DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości raportowania oraz raporty, które publikuje. na uszczerbek reputacji oraz kary. ▪zatrudnianie i szkolenie wykwalifikowanych pracowników.
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy dodatkowej autoryzacji przy zmianie rachunku do wypłat vii. współpraca z innymi uczestnikami rynku w zakresie zwalczania cyberprzestępczości, pozyskiwanie informacji na temat odkrytych podatności systemów oraz sposobów działania cyberprzestępców. Postępowanie w biznesie Szansa na poprawę jakości procesów zarządczych, zwiększenie elastyczności i odporności działalności Grupy XTB poprzez efektywne zarządzanie obszarem ESG, zarządzanie ryzykami i szansami, wdrażanie polityk i procedur wewnętrznych. Szansa wynikająca ze Strategii ESG. Brak wpływu na strategię, model biznesowy i łańcuch wartości. Możliwy wpływ na proces decyzyjny. i. strategia ESG ii. stworzenie Zespołu ESG iii. umocowanie zarządzania obszarem ESG na szczeblu Zarządu iv. badanie podwójnej istotności v. przygotowanie do sprawozdawczości pod Dyrektywą CSRD. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Postępowanie w biznesie Szansa na udoskonalenie procesu raportowania zrównoważonego rozwoju poprzez monitorowanie i dostosowywanie go do zachodzących zmian prawnych oraz wdrażanie najlepszych praktyk raportowania. Szansa nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. przygotowanie do sprawozdawczości pod Dyrektywą CSRD ii. współpraca z doradcami obszaru ESG iii. badanie podwójnej istotności. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Postępowanie w biznesie Szansa na wzrost zainteresowania inwestorów oraz dostęp do preferencyjnych warunków ubezpieczeniowych jako efekt odpowiedniego zarządzania obszarem ESG. Szansa nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię, model biznesowy i proces decyzyjny. Możliwy wpływ na łańcuch wartości. i. strategia ESG ii. planowane wdrożenie serwisu ESG iii. działania i inicjatywy obszaru ESG iv. raportowanie zrównoważonego rozwoju. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Postępowanie w biznesie Szansa na wzrost efektywności, jakości usług i produktów XTB dzięki budowaniu wartościowej, różnorodnej kultury organizacyjnej opartej na szacunku i wartościach etycznych. Szansa wynika z założeń przyjętych w ramach Strategii ESG. Brak wpływu na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. tworzenie różnorodnych zespołów projektowych ii. tworzenie przestrzeni do współdzielenia wiedzą i pasjami pracowników iii. procedury i polityki obszaru HR iv. podejmowane działania i inicjatywy v. wdrożenie strategii ESG vi. podpisanie Karty Różnorodności vii. szkolenia z obszaru DEI viii. wdrożenie polityk: Antymobbingowej i Antydyskryminacyjnej oraz DEI. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego szansy. Operacje własne