DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

a jest narażona procentowych NY .2024 SPADEK O 50 PB
artość godziw ści zmian stóp kich aktywów. CY ZAKOŃCZO 31.12 WZROST O 50 PB
SPADEK O 50 PB (12 879) tywa, których w nalizę wrażliwo owaniem dla ta RES 12 MIESIĘ .2025 SPADEK O 50 PB 33
WZROST O 50 PB 12 879 nież poprzez ak abela zawiera a przed opodatk OK 31.12 WZROST O 50 PB (33)
Zysk/(strata) przed opodatkowaniem Stopy procentowe wpływają rów na ryzyko ich zmian. Poniższa t o 50 punktów bazowych na zysk (w tys. PLN) Zysk/(strata) przed opodatkowaniem
I. Ryzyko kredytowe- ryzyko nieoczekiwanego niewykonania zobowiązania lub pogorszenia się zdolności kredytowej zagrażającej wykonaniu zobowiązania. Upadłość banku, w którym przechowywane są środki pieniężne firmy bądź klienta Brak dostępu do środków pieniężnych zgromadzonych w banku prowadziłby do osłabienia sytuacji płynnościowej Spółki oraz do możliwej utraty płynności. W takim wypadku Spółka będzie podejmowała próby odzyskania wierzytelności z masy upadłościowej banku co będzie procesem długotrwałym i narażonym na możliwość braku odzyskania zdeponowanych w banku kwot lub nie odzyskaniem ich w całości. W stosunku do XTB pojawią się roszczenia klientów o zwrot środków pieniężnych w zakresie kwot przekraczających depozyty gwarantowane w ramach systemu gwarantowania depozytów. W skrajnych przypadkach ogłoszenie upadłości przez bank, w którym przechowywane są znaczące wartości środków pieniężnych własnych lub klienta może doprowadzić do utraty możliwości regulowania zobowiązań przez XTB i konieczności ogłoszenia upadłości. Weryfikacja jakościowa banków przed otwarciem rachunku w zakresie: pozycji banku na lokalnym rynku usług bankowych pod względem zasobów finansowych, reputacji, wielkości kapitałów własnych, zdolności wywiązywania się oraz spłaty zaległości i zobowiązań; poziomu świadczenia przez bank usług bankowości elektronicznej, w tym: niezawodność operacyjna, płynność oraz szybkość funkcjonowania systemu dostępu internetowego, odpowiednie standardy bezpieczeństwa, rozbudowana funkcjonalność rachunku, w tym dostępność funkcji inwestycyjnych; wymogu dywersyfikacji bankowej; jakości kredytowej; systemu prawnego i praktyk rynkowych związane z przechowywaniem środków pieniężnych klientów, które mogłyby mieć niekorzystny wpływ na prawo własności środków pieniężnych należących do klientów. Monitorowanie bieżącej jakości kredytowej dla rachunków już otwartych. W XTB określone są minimalne wymagane ratingi kredytowe banków nadane przez wyspecjalizowane agencje ratingowe oraz poziom ostrzegawczy w zakresie prawdopodobieństwa niewypłacalności. Ograniczenie nadmiernej koncentracji środków pieniężnych, w tym klientowskich,
w jednej grupie kapitałowej poprzez ustanowienie odpowiednich limitów koncentracji. Utrata papierów wartościowych na rachunkach w XTB W związku z nieprawidłowym działaniem depozytariusza, który przechowuje papiery wartościowe nabywane przez klientów XTB okazuje się, że instrumenty finansowe przechowywane na rzecz klientów XTB nie istnieją. W tym przypadku XTB podejmuje działania wobec depozytariusza mające na celu odzyskanie papierów wartościowych, które powinny znajdować się u depozytariusza lub ich równowartości. Proces ten jest czasochłonny i środki stanowiące roszczenie XTB mogą zostać nieodzyskane lub nieodzyskane w całości. Klienci występują wobec XTB z roszczeniami związanymi z utraconymi papierami wartościowymi. W konsekwencji może dojść do pogorszenia sytuacji płynnościowej i kapitałowej XTB, a w skrajnych przypadkach może wiązać się z brakiem możliwości realizowania przez XTB zobowiązań. Ograniczenie depozytariuszy do podmiotów o wysokim poziomie reputacji i ugruntowanej pozycji rynkowej, które prowadzą działalność w państwie, którego prawo reguluje działalność polegającą na przechowywaniu na cudzy rachunek instrumentów finansowych, a depozytariusz ten podlega w tym zakresie nadzorowi właściwego organu nadzoru. Coroczna ocena depozytariusza i wskazanych przez niego subdepozytariuszy m.in. w zakresie jakości kredytowej, regulacji wewnętrznych i zewnętrznych dotyczących przechowywania papierów wartościowych. Uzależnienie się (brak dywersyfikacji) lub nadmierna ekspozycja wobec jednego podmiotu lub podmiotów powiązanych Możliwe jest wystąpienie trwającego kilka godzin/dni utrudnienia dostępu przez XTB do środków zgromadzonych w danym banku lub grupie kapitałowej w przypadku problemów technicznych instytucji kredytowej. W przypadku bardziej długotrwałych problemów finansowych lub upadłości podmiotu lub grupy kapitałowej, w której przechowywane są istotne wartości środków pieniężnych własnych lub klientów może dojść do zakłóceń płynnościowych oraz problemów kapitałowych po stronie XTB, a w skrajnych przypadkach może ono prowadzić do braku możliwości regulowania zobowiązań przez XTB. Ustalenie limitu koncentracji środków własnych w ramach jednej grupy kapitałowej. Monitorowanie ekspozycji oraz jakości kredytowej poszczególnych podmiotów.
Gwałtowne ruchy cen i luki cenowe XTB prowadzi działalność w formule market-maker co oznacza, Limity na klientów/instrumenty/zlecenia; automatyczne monitorowanie ekspozycji; instrumentów bazowych że jest drugą stroną transakcji otwartej przez klienta. Wynik uruchamianie transakcji zabezpieczających po przekroczeniu limitów. finansowy XTB jest z tego powodu zależny od otwartej pozycji w poszczególnych instrumentach finansowych i parametrów rynkowych. Gwałtowne ruchy cen oraz występowanie luk cenowych mogą doprowadzić do nagłej zmiany wyceny otwartej pozycji XTB i doprowadzić do wystąpienia istotnej straty finansowej. Spowoduje to również zwiększenie poziomu zobowiązań wobec klientów, którzy w przypadku masowego wycofywania środków z rachunków prowadzonych przez XTB mogą doprowadzać do presji płynnościowej. Gwałtowne ruchy cen instrumentów mogą doprowadzić również do nagłego zwiększenia poziomu wymogów kapitałowych co powiązane będzie z koniecznością dokonywania zabezpieczenia pozycji, których wartość narażona jest na zmiany cen instrumentów. W okolicznościach gwałtownych ruchów cen zwiększone jest prawdopodobieństwo wystąpienia zakłóceń w możliwości zabezpieczania pozycji. Po stronie klienta w przypadku wystąpienia tego scenariusza występuje zwiększone ryzyko szybkiej utraty środków (szczególnie przy zastosowaniu wysokich poziomów dźwigni) ze względu na gwałtowne zmniejszenie wyceny pozycji klientów oraz w konsekwencji zamykanie tych pozycji ze względu na niewystarczający poziom depozytu (stop out).
Ryzyko zmienności i zmiany reżimu zmienności Występowanie zmienności na rynkach finansowych stanowi ekonomiczne uzasadnienie dla zawierania transakcji w zakresie kontraktów na różnice. Pomimo że jest to zjawisko stojące u podłoża modelu biznesowego XTB, w pewnych przypadkach możliwe jest wystąpienie negatywnych konsekwencji związanych ze zmiennością. Wśród tych konsekwencji jest zwiększenie możliwej straty wynikającej z ryzyka rynkowego. Zwiększeniu ulec mogą również wymogi kapitałowe w ramach kapitału wewnętrznego, które oparte są o metody VaR. Z tego względu konieczne może być zabezpieczanie posiadanych pozycji narażonych na ryzyko rynkowe. Zwiększona zmienność wpływa również na większe wahania osiąganego wyniku finansowego w poszczególnych okresach. W okresach podwyższonej zmienności mogą wystąpić zwiększone koszty związane z zabezpieczaniem pozycji w związku z koniecznością utrzymywania wyższych poziomów depozytów zabezpieczających u dostawców płynności. Metodologia VaR, analizy wrażliwości, stress testy; dynamiczne dostosowanie parametrów ryzyka (np. limity, ekspozycja, zasady hedgingu). Ryzyko bazy/ niedoskonałego zabezpieczenia W przypadku zabezpieczania pozycji narażonej na ryzyko rynkowe poprzez zawieranie transakcji hedgujących opartych o zbliżony, ale nie identyczny instrument bazowy możliwe jest wystąpienie straty XTB wynikające z rozjazdu wyceny instrumentu powstałego w wyniku transakcji z klientem i instrumentu zabezpieczającego. Zasady doboru instrumentów hedgingowych; limity na instrumenty i klasy aktywów; analiza korelacji oraz wrażliwości w scenariuszach skrajnych.