DOKUMENT SEKCJA: **7 DODATKOWE INFORMACJE I OBJAŚNIENIA DO SKONSOLIDOWANEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO**

**SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE ZA ROK ZAKOŃCZONY DNIA 31 GRUDNIA 2025 ROKU**
**GRUPA KAPITAŁOWA DOM DEVELOPMENT S.A.**
10
7.1 PODSTAWOWE INFORMACJE O SPÓŁCE DOMINUJĄCEJ GRUPY
KAPITAŁOWEJ DOM DEVELOPMENT S.A.

ORAZ O GRUPIE
PODSTAWOWE INFORMACJE O SPÓŁCE DOMINUJĄCEJ GRUPY KAPITAŁOWEJ DOM DEVELOPMENT S.A.

Nazwa jednostki: Dom Development S.A.

Siedziba: Plac Piłsudskiego 3, 00-078 Warszawa, Polska
Forma prawna: _ Spółka Akcyjna
Państwo rejestracji: Polska
Adres zarejestrowania biura jednostki: Plac Piłsudskiego 3, 00-078 Warszawa
Podstawowe miejsce prowadzenia działalności gospodarczej: Polska
Dominującą spółką Grupy Kapitałowej Dom Development S.A. („Grupa”) jest Spółka Akcyjna Dom Development S.A.
(„Spółka”/„jednostka dominująca”) wpisana do Krajowego Rejestru Sądowego pod numerem 0000031483, Sąd Rejonowy dla
m.st.

Warszawy XII Wydział Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego.

Według Polskiej Klasyfikacji Działalności przedmiotem działalności Spółki jest realizacja projektów budowlanych związanych ze
wznoszeniem budynków — PKD 41102.

Miejscem prowadzenia działalności Spółki jest przede wszystkim Warszawa.

Spółka jest w większości własnością _ Groupe Belleforét S.a rl. z siedzibą w Luksemburgu (patrz nota 7.14), która na dzień 31
grudnia 2025 r. posiadała 54,81% akcji Spółki.

Jednostką dominującą najwyższego szczebla Grupy Kapitałowej Dom
Development S.A. jest SCOP 2003 Trust, podmiot ustanowiony zgodnie z prawem Anglii i Walii.

SCOP 2003 Trust jest jedynym
akcjonariuszem SCOP Luxembourg 2007 S.A r.l., który z kolei jest większościowym udziałowcem Groupe Belleforet S.a r.l.

Skonsolidowane sprawozdanie najwyższego szczebla sporządzane jest przez SCOP Luxembourg 2007 S.A ril., który jest
większościowym udziałowcem Groupe Belleforet S.a r.l.

PODSTAWOWE INFORMACJE O GRUPIE
Strukturę Grupy oraz udział jednostki dominującej w kapitale podstawowym podmiotów należących do Grupy na dzień
31 grudnia 2025 r. prezentuje poniższa tabela:
iPODMIOT Państwo Udział jednostki Udział jednostki Metodaj
rejestracji dominującej dominującej konsolidacji
w kapitale w prawach głosu
podstawowym
Jednostki zależne
Dom Development Grunty sp. z 0.0.

Polska 46% 100% konsolidacja pełna
Dom Development Kredyty sp. z 0.0.

Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Dom Development Wrocław sp. z 0.0.

Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Dom Land sp. z 0.0.

Polska - - konsolidacja pełna
Euro Styl S.A.*) Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Dom Construction sp. z 0.0.

Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Dom Development Kraków sp. z 0.0.

Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Dom Development Myśliborska sp. z o.o.

Polska 100% 100% konsolidacja pełna
Fundacja Nasz Dom Polska 100% 100% konsolidacja pełna
*) Euro Styl S.A. jest podmiotem dominującym Grupy Kapitałowej Euro Styl S.A.

Podstawowym przedmiotem działalności Grupy jest budowa i sprzedaż nieruchomości mieszkalnych.

Spółka Dom Development Grunty sp. z 0.0. (gdzie 46% udziału w kapitale podstawowym posiada jednostka dominująca) jest
konsolidowana metodą pełną z uwagi na fakt kierowania jej polityką finansową i operacyjną przez członków zarządu
powoływanych przez Dom Development S.A.

Przedmiotem działalności tej spółki zależnej jest zakup nieruchomości na potrzeby
działalności deweloperskiej Grupy.

Spółka nie posiada udziałów w Dom Land sp. z 0.0., jednak poprzez osoby zasiadające w zarządzie tej spółki sprawuje nad nią
kontrolę.

Spółka Dom Land sp. z 0.0. posiada 54% udziałów w Dom Development Grunty sp. z 0.0.

Wszystkie spółki wchodzące w skład Grupy prowadzą działalność gospodarczą na terytorium Polski zgodnie z Kodeksem Spółek
Handlowych a czas ich trwania jest nieograniczony.

SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE GRUPA KAPITAŁOWA DOM 11
ZA ROK ZAKOŃCZONY DNIA 31 GRUDNIA 2025 ROKU DEVELOPMENT S.A.

W 2024 roku spółka Euro Styl S.A. zawarła dwie umowy inwestycyjne dotyczące zamiaru realizacji przedsięwzięć
deweloperskich w spółkach celowych utworzonych specjalnie dla tych projektów.

Na mocy tych umów o wspólne
przedsięwzięcia, Euro Styl S.A. będzie wraz z partnerami biznesowymi realizować projekty deweloperskie na gruntach
nabywanych bezpośrednio przez te wspólne przedsięwzięcia.

Obydwa wspólne przedsięwzięcia oraz przedmiot ich działalności
zostały szerzej opisane w nocie 7.39.

W okresie dwunastu miesięcy zakończonym 31 grudnia 2025 r. Grupa nie zaniechała żadnego rodzaju prowadzonej działalności.

ISTOTNE ZMIANY W STRUKTURZE GRUPY, W TYM W WYNIKU POŁĄCZENIA, PRZEJĘCIA LUB SPRZEDAŻY
JEDNOSTEK GRUPY KAPITAŁOWEJ, INWESTYCJI DŁUGOTERMINOWYCH, PODZIAŁU, RESTRUKTURYZACJI CZY
ZANIECHANIA DZIAŁALNOŚCI.

*_ Zakup spółki GH Development 9 Sp. z 0.0. (obecnie Dom Development Myśliborska Sp. z 0.0.)
W dniu 15 grudnia 2025 roku Spółka nabyła za kwotę 27 012 tys. zł 100% udziałów w spółce GH Development 9 Sp. z o.o..

Celem
nabycia tej spółki jest realizacja wieloetapowego projektu deweloperskiego na gruncie przy ul.

Myśliborskiej w Warszawie,
(którego wartość księgowa wraz z dotychczas poniesionymi nakładami wynosiła 85 838 tys. zł) będącym w posiadaniu tej spółki.

Oprócz tego, spółka posiadała pożyczkę zaciągniętą na nabycie tego gruntu, której wartość księgowa wraz z naliczonymi
odsetkami wynosiła 87 313 tys. zł. Na dzień nabycia spółka nie posiadała żadnych innych istotnych aktywów ani pasywów.

Jako
część transakcji, w dniu nabycia Dom Development S.A. wstąpiła na mocy umowy subrogacji jako pożyczkodawca w miejsce GH
INTERNATIONAL INVESTMENTS 2 NV (dotychczasowego pożyczkodawcy).

Spółka GH Development 9 Sp. z 0.0. nie zatrudniała
pracowników i nie prowadziła wcześniej działalności operacyjnej.

Na moment nabycia spółka nie była stroną żadnych istotnych
umów ani nie posiadała żadnych zidentyfikowanych procesów operacyjnych.

Na tej podstawie, dla celów konsolidacji, zarząd
Spółki postanowił sklasyfikować tą transakcję jako nabycie aktywów a nie jako nabycie przedsiębiorstwa.

W rezultacie wartość
aktywów i pasywów w skonsolidowanym bilansie Grupy na dzień transakcji uległa następującej zmianie:
113 613 tys. zł — zapasy (nabyta nieruchomość)
725 tys. zł — należności (z tytułu podatku VAT)
(114 325) tys. zł — środki pieniężne (zapłata za udziały oraz subrogacja pożyczki)
(16) tys. zł - rezerwa na podatek odroczony
© Zwrot dopłaty do kapitału w Dom Development Wrocław Sp. z 0.0
W dniu 12 maja 2025 r. Spółka otrzymała od Dom Development Wrocław Sp. z 0.0. zwrot dopłaty do kapitału w kwocie 13 500
tys. zł.
Poza ww. transakcjami, w okresie dwunastu miesięcy zakończonym 31 grudnia 2025 r. Grupa nie dokonała żadnych innych
istotnych zmian w strukturze inwestycji w jednostkach zależnych, stowarzyszonych i wspólnych przedsięwzięciach
7.2 PODSTAWA SPORZĄDZENIA SKONSOLIDOWANEGO SPRAWOZDANIA
FINANSOWEGO
Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone w konwencji kosztu historycznego.

Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone przy założeniu kontynuowania działalności
gospodarczej Spółki w dającej się przewidzieć przyszłości
Dokonana w dniu 24 lutego 2022 roku rosyjska inwazja na Ukrainę oraz eskalacja konfliktu na Bliskim Wschodzie są czynnikami
destabilizującymi otoczenie gospodarcze w całym regionie.

Spółka i jej podmioty zależne prowadzą działalność wyłącznie
na terenie Polski.

W ocenie Zarządu Spółki, wojna w Ukrainie oraz eskalacja konfliktu na Bliskim Wschodzie mogą wywierać
wpływ na popyt na mieszkania, koszty budowy oraz dostępność podwykonawców.

Na dzień sporządzenia niniejszego
skonsolidowanego sprawozdania finansowego wszystkie inwestycje Grupy postępowały zgodnie z planem lub nawet
wyprzedzały zakładany harmonogram.

Zarząd Spółki na bieżąco monitoruje sytuację i analizuje jej potencjalny wpływ zarówno
z perspektywy poszczególnych projektów, jak i całej Grupy i jej długofalowych zamierzeń.

W ocenie Zarządu Spółki, na dzień
zatwierdzenia niniejszego skonsolidowanego sprawozdania finansowego, spełnione są wszelkie przesłanki do założenia
kontynuacji działalności gospodarczej Grupy w dającej się przewidzieć przyszłości.

SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE GRUPA KAPITAŁOWA DOM 12
ZA ROK ZAKOŃCZONY DNIA 31 GRUDNIA 2025 ROKU DEVELOPMENT S.A.

Walutą funkcjonalną jednostki dominującej i innych spółek uwzględnionych w niniejszym skonsolidowanym sprawozdaniu
finansowym jest złoty polski.

Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone w złotych polskich („PLN”,
„zł”).

Dane finansowe prezentowane w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym wyrażone są w tysiącach złotych polskich,
o ile nie zaznaczono inaczej.

Prezentowane w informacji dodatkowej do skonsolidowanego sprawozdania finansowego zasady wyceny aktywów i
zobowiązań oraz pomiaru wyniku finansowego są zgodne z zasadami rachunkowości przyjętymi przez jednostkę dominującą.

Polskie regulacje prawne nakładają na Grupę obowiązek sporządzania skonsolidowanego sprawozdania finansowego zgodnie z
Międzynarodowymi Standardami Sprawozdawczości Finansowej („MSSF”) przyjętymi przez Unię Europejską („UE”).

Biorąc pod
uwagę toczący się w UE proces wprowadzania standardów MSSF oraz prowadzoną przez Grupę działalność, w zakresie
stosowanych przez Grupę zasad rachunkowości nie ma różnicy między standardami MSSF, które weszły w życie, a standardami
MSSF zatwierdzonymi przez UE dla roku finansowego zakończonego 31 grudnia 2025 roku.

Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe zostało sporządzone zgodnie ze wszystkimi mającymi zastosowanie MSSF
przyjętymi przez Unię Europejską.

MSSF obejmują standardy i interpretacje zaakceptowane przez Radę Międzynarodowych Standardów Rachunkowości („RMSR”)
oraz Komitet ds.

Interpretacji Międzynarodowej Sprawozdawczości Finansowej („KIMSF”).