DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

5 BS BES 8
z 8 N w O nN LU SSW E NO x x X NA
Drugim istotnym czynnikiem wpływającym na wzrost emisji w porównaniu z rokiem 2024 był zakup urządzenia infrastruktury IT, dla którego ze względu na brak dostępnej karty EPD emisje oszacowano na podstawie danych referencyjnych z kart EPD dla porównywalnych produktów.

Wydatek ten stanowił 12% wydatków w kategorii 2 i odpowiadał za 25% emisji w tej kategorii. w tej kategorii.

Kategoria 3 Zakresu 3 – Emisje związane z energią i paliwami nieujęte w Zakresie 1 i 2 Zmiana poziomu emisji GHG w tej kategorii Zakresu 3 wynika przede wszystkim ze zmian w zużyciu energii elektrycznej w kluczowych lokalizacjach operacyjnych Grupy Kapitałowej XTB S.A.

Wzrost emisji rok do roku jest bezpośrednio związany ze zwiększeniem zużycia energii elektrycznej w tych trzech lokalizacjach o około 27% w porównaniu do roku 2024.

Zmiana poziomu emisji GHG w tej kategorii Zakresu 3 wynika przede wszystkim ze zmian w zużyciu energii elektrycznej w kluczowych lokalizacjach operacyjnych Grupy Kapitałowej XTB S.A.

Wzrost emisji rok do roku jest bezpośrednio związany ze zwiększeniem zużycia energii elektrycznej w tych trzech lokalizacjach o około 27% w porównaniu do roku 2024.

Zmiana poziomu emisji GHG w tej kategorii Zakresu 3 wynika przede wszystkim ze zmian w zużyciu energii elektrycznej w kluczowych lokalizacjach operacyjnych Grupy Kapitałowej XTB S.A.

Wzrost emisji rok do roku jest bezpośrednio związany ze zwiększeniem zużycia energii elektrycznej w tych trzech lokalizacjach o około 27% w porównaniu do roku 2024.

Należy podkreślić, że poziom emisji w tej kategorii pozostaje silnie skorelowany z wolumenem zużycia energii oraz czynnikami wpływającymi na emisje raportowane w Zakresie 1 i Zakresie 2, co przekłada się na zmienność wyniku w ujęciu rok do roku.

Kategoria 4 Zakresu 3 – Upstream – transport i dystrybucja
W analizowanym okresie największy udział w emisjach GHG tej kategorii Zakresu 3 miały wydatki na usługi kurierskie realizowane w XTB S.A.

Źródło to odpowiadało za około 81% W analizowanym okresie największy udział w emisjach GHG tej kategorii Zakresu 3 miały wydatki na usługi kurierskie realizowane w XTB S.A.

Źródło to odpowiadało za około 81% całkowitych emisji GHG w tej kategorii.

Wzrost emisji (+2% r/r) wynika ze zwiększenia wydatków na usługi kurierskie w tej spółce o około 6% w stosunku do roku 2024.

Emisje w tej kategorii zostały oszacowane w 100% na podstawie danych finansowych, w związku z czym ostateczny wynik pozostaje wrażliwy na różnice kursowe dotyczące wydatków ponoszonych przez poszczególne oddziały i spółki
zależne XTB S.A.
za 2025 rok stanowią 1,91% wszystkich emisji gazów cieplarnianych Grupy XTB (Zakres 1+ Zakres 2 market-based + Zakres 3).

Podobnie jak w 2024 roku, ślad węglowy Grupy XTB zdominowały w 2025 roku emisje w Zakresie 3, czyli emisje pośrednie w całym łańcuchu wartości (98,03% wszystkich emisji).

Na podstawie zrealizowanych kalkulacji widać wyraźne zróżnicowanie między emisjami w poszczególnych Zakresach i kategoriach Zakresu 3.

Nadal dominującą kategorią pozostaje kategoria 1 Zakresu 3, odpowiadająca za 35 719 tCO2e, co stanowi 85,94% całkowitego
śladu węglowego organizacji.

Oznacza to, że mimo zmian w poziomie całkowitych emisji, ich profil oraz główne źródła emisji w organizacji pozostały stabilne rok do roku.

Wysoka wartość w kategorii 1 wynika z charakteru działalności spółki, która generuje znaczne wydatki na usługi, przede wszystkim marketingowe.

Pozostałe kategorie Zakresu 3 emisji charakteryzują się znacznie niższymi wartościami emisji mieszczącymi się w przedziale od 19,52 tCO2e (Kategoria 4.

Transport i dystrybucja na wyższym szczeblu) do 2 016 tCO2e (Kategoria 11.

Wykorzystanie sprzedanych produktów).

Ich relatywny udział w całkowitym śladzie węglowym również nie uległ istotnym zmianom.

Mimo że te kategorie i zakresy przyczyniają się do całkowitych emisji, ich udział jest znacznie mniejszy, stanowiąc jedynie 12,09% emisji organizacji.

Kategoria 1 Zakresu 3 – Zakupione towary i usługi Wzrost emisji o 74% jest spójny ze wzrostem wydatków w tej kategorii, który wyniósł 78%.

Kategoria 2 Zakresu 3 – Dobra kapitałowe Wzrost emisji był związany głownie z otwarciem nowego biura w Zjednoczonych Emiratach Arabskich dla spółki XTB Financial Services LLC.

Wydatki związane z tym projektem stanowiły 8% całkowitych wydatków w kategorii 2, jednak odpowiadały za 45% emisji w tej kategorii.

Kategoria 7 Zakresu 3 – Dojazdy pracowników do pracy W analizowanym okresie emisje tej kategorii wzrosły o 92% w porównaniu z rokiem W analizowanym okresie emisje tej kategorii wzrosły o 92% w porównaniu z rokiem poprzednim.

Emisje związane z dojazdami do pracy wzrosły o 98%, natomiast emisje wynikające z pracy zdalnej zwiększyły się o 52% r/r. Wzrost w obu obszarach był przede wszystkim związany ze zwiększeniem liczby pracowników w stosunku do roku poprzedniego.

W analizowanym roku odnotowano spadek udziału komunikacji miejskiej w dojazdach do pracy w porównaniu z rokiem poprzednim, z 72,29% w 2024 roku do 60,73% udziału przejechanych kilometrów w całkowitej liczbie kilometrów.

Jednocześnie wzrósł udział przejazdów samochodami spalinowymi, z 24,08% do 32,20%.

Zmiana struktury transportu przyczyniła się do wzrostu emisji w tej kategorii.

W analizowanym roku odnotowano spadek udziału komunikacji miejskiej w dojazdach do pracy w porównaniu z rokiem poprzednim, z 72,29% w 2024 roku do 60,73% udziału przejechanych kilometrów w całkowitej liczbie kilometrów.

Jednocześnie wzrósł udział przejazdów samochodami spalinowymi, z 24,08% do 32,20%.

Zmiana struktury transportu przyczyniła się do wzrostu emisji w tej kategorii.

Dodatkowym czynnikiem wpływającym na zmianę poziomu emisji było wprowadzenie nowej ankiety oraz aktualizacja założeń metodologicznych.

Jedną z kluczowych zmian było uwzględnienie pytania o odległość między miejscem zamieszkania pracownika a miejscem pracy, co umożliwiło dokładniejsze określenie wykorzystywanych środków transportu, w tym identyfikację transportu łączonego oraz alternatywnych form dojazdu.

W poprzedniej edycji ankiety wskaźnik ten nie był uwzględniany, co oznacza, że emisje raportowane za rok poprzedni mogły być niedoszacowane.

Kategoria 11 Zakresu 3 – Użytkowanie sprzedanych produktów W analizowanym okresie emisje w tej kategorii wzrosły o 37% w porównaniu z rokiem poprzednim.

Wzrost ten był przede wszystkim wynikiem zwiększenia liczby klientów, która w analogicznym okresie wzrosła o 63%.

Emisje w tej kategorii wzrosły o 63% w porównaniu z rokiem poprzednim.

Wzrost ten wynikał przede wszystkim ze zwiększenia emisji związanych z odpadami komunalnymi, które wzrosły z 32 do 55 t CO2e.

Zmiana była bezpośrednio związana z otwarciem nowego biura w Zjednoczonych Emiratach Arabskich.