DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości raportowania oraz raporty, które publikuje. na uszczerbek reputacji oraz kary. ▪zatrudnianie i szkolenie wykwalifikowanych pracowników.
Tabela 5.Istotne szanse i ryzyka obszaru środowiska i klimatu Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Odporność jednostki i zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy w łańcuchu wartości Zmiany klimatu Ryzyko zdarzeń zewnętrznych (ciągłości działania) w związku z możliwością wystąpienia nagłych, ekstremalnych zjawisk pogodowych w lokalizacjach niektórych spółek i oddziałów Grupy XTB (gwałtowne burze, trzęsienia ziemi, huragany, powodzie). Ryzyko lokalnie istotne ze względu na bezpieczeństwo pracowników oraz możliwość ew. straty elementów infrastruktury IT. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. elastyczne formy zatrudnienia, szczególnie istotne przy identyfikacji zagrożenia ii. dywersyfikacja lokalizacji biur i oddziałów XTB iii. dywersyfikacja lokalizacji infrastruktury IT iv. główna infrastruktura IT położona w lokalizacjach niezagrożonych ekstremalnymi zjawiskami pogodowymi v. zabezpieczenie sprzętu IT w biurach, gdzie ze względu na lokalizację istnieje wyższe prawdopodobieństwo wystąpienia ryzyk vi. wdrożenie Polityki klimatycznej XTB. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Zmiany klimatu Szansa na wzrost konkurencyjności, budowę reputacji i odporności działalności poprzez podejmowane działania na rzecz przeciwdziałania zmianom klimatu. Szansa wynika z założeń przyjętych w Strategii ESG. Brak wpływu na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. wdrożenie Polityki klimatycznej Grupy XTB ii. promowanie i budowanie świadomości nt. racjonalnego gospodarowania zasobami iii. digitalizacja dokumentów iv. korzystanie z energii pochodzącej z OZE v. odpowiedzialne gospodarowanie infrastrukturą IT oraz elektroodpadami Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego szansy. Operacje własne
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Własne zasoby pracownicze Ryzyko zasobów ludzkich i utraty reputacji dotyczące utraty wykwalifikowanej kadry pracowniczej i zwiększonej rotacji jako efekt np. niedostatecznej dbałości o dobrostan i work-life balance pracowników, niewystarczającej ilości szkoleń, niewystarczających praktyk wewnętrznych dot. mobbingu i dyskryminacji. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Identyfikacja ryzyka wpłynęła na wyznaczenie celów strategicznych dot. wdrożenia transparentnej polityki wynagradzania, cyklicznych szkoleń z pierwszej pomocy oraz wprowadzenia polityki DEI (zrealizowane). Brak wpływu na model biznesowy. Możliwy wpływ ryzyka na własne zasoby pracownicze oraz proces decyzyjny w organizacji. i. konkurencyjne warunki zatrudnienia i benefity (w tym dostęp do platformy well-being "Helping-Hand") ii. elastyczne formy zatrudnienia iii. coroczne badanie satysfakcji pracowników iv. przedstawiciele załogi reprezentujący interesy pracowników przed Zarządem v. inicjatywy pro pracownicze promujące profilaktykę zdrowotną i zdrowe nawyki vi. wdrożenie procedury whistleblowing. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Własne zasoby pracownicze Szansa na przyciąganie talentów, wzmocnienie kultury organizacyjnej i zwiększenie atrakcyjności XTB jako pracodawcy poprzez działania pro pracownicze realizowane w ramach obszaru ESG. Szansa wynika z działań realizowanych w ramach Strategii ESG. Brak wpływu na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. tworzenie nowoczesnego i rozwojowego środowiska pracy ii. zapewnienie konkurencyjnych warunków zatrudnienia iii. elastyczne formy zatrudnienia iv. procedury i polityki obszaru HR v. podejmowane działania i inicjatywy vi. wdrożenie strategii ESG Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego szansy. Operacje własne Konsumenci i użytkownicy końcowi Ryzyko produktu (skarg klientów) i utraty reputacji związane z reklamacjami klientów w efekcie np. awarii usług XTB, niezrozumienia zapisów dokumentów i umów XTB (mimo ich kompletności, dostępności i transparentności) lubpodejmowania ryzyka Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię i model biznesowy. Możliwy wpływ ryzyka na interesariuszy łańcucha wartości oraz proces decyzyjny w organizacji. i. ciągły monitoring systemów i infrastruktury IT ii. jasne i przejrzyste i zgodne z prawem zapisy dokumentów i umów XTB iii. udostępniane materiały edukacyjne celem budowania wiedzy inwestycyjnej i świadomości produktów inwestycyjnych oraz ryzyka jakie ze sobą niosą iv. Ankieta MiFID określająca Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy inwestycyjnego mimo niewystarczającego przygotowania do inwestycji (np. inwestując w lewarowane instrumenty finansowe). odpowiedniość usług do wiedzy, doświadczenia i preferencji klientów oraz ich apetyt na ryzyko. Konsumenci i użytkownicy końcowi Ryzyko utraty reputacji, utraty klientów oraz kluczowych partnerów biznesowych związane z obniżeniem jakości świadczonych usług Grupy XTB w przypadku pogorszenia warunków zatrudnienia, nieefektywnej polityki pracowniczej skutkującej zwiększoną rotacją, utratą talentów oraz kluczowych pracowników, co prowadzi do presji kosztowej i zmniejszenia atrakcyjności XTB jako pracodawcy. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię i model biznesowy. Możliwy wpływ ryzyka na interesariuszy łańcucha wartości oraz proces decyzyjny w organizacji. i. konkurencyjne warunki zatrudnienia i benefity (w tym dostęp do platformy well-being "Helping-Hand") ii. elastyczne formy zatrudnienia iii. coroczne badanie satysfakcji pracowników iv. przedstawiciele załogi reprezentujący interesy pracowników przed Zarządem v. inicjatywy pro pracownicze promujące profilaktykę zdrowotną i zdrowe nawyki. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream Konsumenci i użytkownicy końcowi Szansa na wzmocnienie marki XTB i przewagi konkurencyjnej poprzez budowanie pozycji odpowiedzialnego podmiotu wyprzedzającego trendy rynkowe i regulacyjne, dbającego o jakość usług i bezpieczeństwo transakcji oraz biorącego pod uwagę szczególnie krytyczne opinie klientów. Szansa nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. rozwój technologii i innowacji XTB ii. śledzenie trendów i podejmowanie odpowiedzialnych decyzji zarządczych iii. zatrudnianie wykwalifikowanych ekspertów iv. monitoring jakości usług i produktów v. zbieranie opinii klientów vi. dzielenie się wiedzą finansową i inwestycyjną Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego szansy. Operacje własne Downstream