DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

parametru rynkowego.

Ze względu na zmienność wartości pozycji w portfelu handlowym XTB tego typu testy przeprowadzane są w każdym dniu roboczym.

Przeprowadzane są również testy warunków skrajnych w zakresie ryzyka rynkowego, które uwzględniają szokowe zmiany większej liczby czynników ryzyka.

Są to zarówno scenariusze hipotetyczne, w których zestaw zmian cen instrumentów został określony metodą ekspercką, jak i scenariusze historyczne, które wskazują jaki wpływ na sytuację finansową i wartość posiadanych instrumentów
finansowych przez XTB, miałoby powtórzenie kryzysów występujących w przeszłości.

Otrzymane rezultaty testów warunków skrajnych mają wiele zastosowań w systemie zarządzania ryzykiem XTB.

Po pierwsze służą jako kryterium uznawania poszczególnych rodzajów ryzyka za istotne w działalności Spółki.

Jeżeli wynik testu warunków skrajnych wskaże na możliwość wystąpienia istotnego poziomu straty w rezultacie danego testu, powiązany z nim rodzaj ryzyka zostaje uznany za istotny, co powoduje zwiększenie
intensywności działań w zakresie zarządzania ryzykiem, w tym w zakresie monitorowania oraz pomiaru ryzyka.

Ponadto wyniki testów warunków skrajnych są uwzględniane przy ocenie, czy wszystkie czynniki ryzyka występujące w Spółce zostały odpowiednio ujęte w procesach ICAAP i ILAAP.

XTB dąży do pełnego pokrycia kapitałami i aktywami płynnymi rodzajów ryzyka występujących w działalności Spółki i Grupy i w przypadku gdy przeprowadzone testy
warunków skrajnych wskazują na możliwość niedoszacowania występującego poziomu ryzyka, kapitał wewnętrzny i zapotrzebowanie na aktywa płynne może ulec przeglądowi.

Ponadto wyniki testów warunków skrajnych mogą służyć również przeglądowi poziomu limitów ograniczających poszczególne rodzaje ryzyka.

Rachunkowość zabezpieczeń XTB nie stosuje rachunkowości zabezpieczeń.

W celu zachowania większego poziomu bezpieczeństwa ustalono poziomy limitów ostrzegawczych dla ilościowych elementów określonych w deklaracji akceptowalnego poziomu ryzyk na poziomie bezpieczniejszym niż w tej deklaracji.

W przypadku przekroczenia takich limitów uruchamiane są działania określone w awaryjnych planach kapitałowych oraz awaryjnych planach płynności.

Podjęcie tych działań ma na celu zmniejszenie ekspozycji na ryzyko oraz polepszenie sytuacji kapitałowej i płynnościowej zanim jeszcze poziom ryzyka
przekroczy apetyt na ryzyko.

W przypadku przekroczenia apetytu na ryzyko działania te zostają zintensyfikowane, a o każdym przekroczeniu akceptowalnego poziomu ryzyka niezwłocznie informowana jest Rada Nadzorcza.

Testy warunków skrajnych Testy warunków skrajnych stanowią istotne narzędzie stosowane w systemie zarządzania ryzykiem.

Ich celem jest zbadanie wpływu jakie miałaby realizacja scenariuszy o bardzo
niskim prawdopodobieństwie wystąpienia i dużym negatywnym efekcie na prowadzoną przez Spółkę działalność.

Testy weryfikują skutki różnorodnych zdarzeń, zarówno wynikających zagrożeń pochodzących z wewnątrz organizacji, jak i z czynników zewnętrznych obejmujących skutki problemów i awarii u partnerów i kontrahentów, a także możliwości nałożenia kar przez organy administracji nadzorujące działalność XTB w różnych obszarach.

Wszystkie testy warunków skrajnych są przeprowadzane z częstotliwością co najmniej raz
w roku.

Na wyróżnienie zasługują testy warunków skrajnych określające wpływ wystąpienia nieoczekiwanych i dotkliwych zmian warunków rynkowych w krótkim okresie czasu.

Ze względu na specyfikę prowadzonej działalności oraz utrzymywanie istotnych poziomów otwartej pozycji uzależnionej od poszczególnych czynników ryzyka rynkowego XTB w sposób szczególny zwraca uwagę na testy warunków skrajnych w tym zakresie.

Przeprowadzane są zarówno jednoczynnikowe testy warunków skrajnych, których celem określenie jest wpływu na Spółkę sytuacji, w której występuje skokowa istotna zmiana ceny jednego konkretnego
zależnych przez spółkę dominującą.

Procedura przewiduje także możliwość odstępstw od jej stosowania, zgodę na taki tryb postępowania musi wydać co najmniej dwóch członków Zarządu Jednostki dominującej.

Informacja o odstępstwach przekazywana jest do Działu Kontroli Ryzyka Jednostki dominującej.

W Jednostce dominującej wdrożone zostały także awaryjne plany utrzymania płynności, które nie zostały wykorzystane w okresie objętym sprawozdaniem finansowym oraz w okresie porównawczym, ze względu na fakt, że wysokość aktywów najbardziej płynnych (własne środki pieniężne) znacznie przekracza zobowiązania. nie zostały wykorzystane w okresie objętym sprawozdaniem finansowym oraz w okresie porównawczym, ze względu na fakt, że wysokość aktywów najbardziej płynnych (własne środki pieniężne) znacznie przekracza zobowiązania.

W ramach bieżących procesów działalności oraz wykonywanych zadań w związku z procesem zarządzania ryzykiem płynności, osoby kierujące właściwymi jednostkami organizacyjnymi Jednostki dominującej prowadzą bieżący nadzór nad stanem środków pieniężnych zdeponowanych na rachunku w kontekście planowanych potrzeb płynnościowych związanych z prowadzeniem działalności operacyjnej Jednostki dominującej.

W analizie płynności brane są pod uwagę bieżące możliwości uzyskiwania środków płynnych, przyszłe potrzeby, scenariusze alternatywne i plany awaryjne w zakresie utrzymania
płynności płatniczej.

Nadzór i czynności kontrolne nad stanem rachunków pieniężnych prowadzi także codziennie Dział Kontroli Ryzyka.

Umowne terminy płatności aktywów i zobowiązań finansowych zostały zaprezentowane w notach 36.3 oraz 37.3, odpowiednio do skonsolidowanego oraz jednostkowego sprawozdania finansowego.

Dla poszczególnych terminów zapadalności została podana cząstkowa i skumulowana kontraktowa luka płynności, obliczona jako różnica pomiędzy
aktywami razem a pasywami razem, wyliczana dla każdego przedziału zapadalności (wymagalności).

Grupa zarządza zasobami finansowymi poprzez bieżący monitoring zdolności finansowania aktywów i terminowego wywiązywania się z zobowiązań w toku normalnej działalności lub w innych warunkach, które można przewidzieć, bez konieczności poniesienia straty.

W analizie płynności brane są pod uwagę bieżące możliwości uzyskiwania środków płynnych, przyszłe potrzeby, scenariusze alternatywne i plany awaryjne w zakresie utrzymania płynności płatniczej.

Celem zarządzania płynnością finansową w XTB jest utrzymanie na właściwych rachunkach bankowych takiej ilości środków pieniężnych, która zapewni pokrycie wszystkich operacji koniecznych do przeprowadzenia na tych rachunkach.

W celu zarządzania płynnością finansową w odniesieniu do niektórych rachunków bankowych, związanych z operacjami na instrumentach finansowych, Jednostka dominująca wykorzystuje model płynnościowy, którego istotą jest wyznaczenie bezpiecznego obszaru stanu wolnych środków pieniężnych, który nie wymaga podejmowania działań korygujących.

W przypadku osiągnięcia górnego limitu Jednostka dominująca dokonuje przelewu na odpowiedni rachunek bieżący w wysokości nadwyżki ponad poziom optymalny.

Podobnie, jeśli stan gotówki na rachunku spadnie do poziomu dolnego limitu Jednostka dominująca dokonuje przelewu środków z rachunku bieżącego na właściwy rachunek w celu
doprowadzenia stanu gotówki do optymalnego poziomu.

Czynności operacyjne związane z zarządzaniem płynnością wykonywane są także przez Dział Tradingu oraz Dział Finansów i Księgowości.

Spółki zależne zarządzają płynnością analizując oczekiwane przepływy pieniężne i dostosowując terminy zapadalności aktywów do terminów wymagalności pasywów.

Spółki zależne nie stosują w zarządzaniu płynnością modeli.

Zarządzanie płynnością oparte na analizie luki płynności jest skuteczne i wystarczające: w spółkach zależnych nie wystąpiły
incydenty związane z brakiem płynności i niemożliwością wykonania zobowiązań
Sprawozdanie Zarządu z działalności Grupy Kapitałowej XTB i spółki XTB S.A. w 2025 roku / Ład korporacyjny<br>Ład korporacyjny<br>174<br>
Dobre Praktyki Spółek Notowanych na GPW W 2025 roku XTB S.A. stosowała się do zasad ładu korporacyjnego wyrażonych w dokumencie „Dobre Praktyki Spółek Notowanych na GPW 2021” przyjętym przez Radę Giełdy Uchwałą Nr 13/1834/2021 z dnia 29 marca 2021 roku.

Aktualna treść dostępna jest na stronie internetowej poświęconej zasadom ładu korporacyjnego spółek notowanych na GPW pod adresem: https://www.gpw.pl/dobre-
praktyki2021.

W serwisie internetowym Relacji inwestorskich XTB S.A. (https://ir.xtb.com/), w sekcji Ład korporacyjny, zamieszczona jest Informacja na temat stanu stosowania przez Spółkę zasad zawartych w Zbiorze Dobre Praktyki Spółek Notowanych na GPW 2021 (DPSN 2021).

Link do strony znajduje się tutaj: https://ir.xtb.com/lad-korporacyjny/oswiadczenie-o-stosowaniu- do strony znajduje się tutaj: https://ir.xtb.com/lad-korporacyjny/oswiadczenie-o-stosowaniu-
zasad-ladu-korporacyjnego/ zasad-ladu-korporacyjnego/ Poniżej znajduje się opis wdrożenia wybranych zasad DPSN 2021, które mają największe znaczenie ze względu na cele strategiczne i wartości, którymi Grupa i Spółka kierują się w swojej działalności, a które są istotne dla ich akcjonariuszy i klientów.

Rozdział 1.

POLITYKA INFORMACYJNA I KOMUNIKACJA Z INWESTORAMI
W swojej polityce i kulturze komunikacyjnej z interesariuszami Spółka kieruje się zasadami rzetelności i równego dostępu do informacji w przypadku inwestorów i akcjonariuszy.

Spółka prowadzi i regularnie aktualizuje strony internetowe: - korporacyjną:http://www.xtb.com/ - relacji inwestorskich:https://ir.xtb.com/ - relacji inwestorskich:https://ir.xtb.com/ - zrównoważonego rozwoju:https://esg.xtb.com/ - zrównoważonego rozwoju:https://esg.xtb.com/
Podstawy prawne regulujące ład korporacyjny XTB S.A.

XTB S.A. stosuje się do zbioru najlepszych praktyk dla spółek oraz nieustannie dąży do doskonalenia ładu korporacyjnego prowadzonej działalności opierając się o zasady przejrzystości, odpowiedzialności i długofalowego podejścia wspierających wzrost, stabilność i długoterminowość inwestycji.

Ład korporacyjny XTB S.A. znajduje swoją podstawę w przepisach obowiązującego prawa
(Rozporządzenie Ministra Finansów z dnia 6 czerwca 2025 r. w sprawie informacji bieżących i okresowych przekazywanych przez emitentów papierów wartościowych oraz warunków uznawania za równoważne informacji wymaganych przepisami prawa państwa niebędącego państwem członkowskim (Dz.U.

2025, poz.