DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości raportowania oraz raporty, które publikuje. na uszczerbek reputacji oraz kary. ▪zatrudnianie i szkolenie wykwalifikowanych pracowników.
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Konsumenci i użytkownicy końcowi Szansa na pozyskanie nowych klientów, poprawę wizerunku Grupy XTB oraz budowanie przewagi konkurencyjnej poprzez udoskonalanie produktów inwestycyjnych o rozwiązania ESG. Aktywizacja klientów poprzez połączenie działań inwestycyjnych z działalnością charytatywną i społeczną. Szansa nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię i model biznesowy. Możliwy wpływ ryzyka na interesariuszy łańcucha wartości oraz proces decyzyjny w organizacji. i. rating Sustainalytics: Morning Star ii. plany wdrożenia serwisu internetowego ESG iii. działalność Fundacji XTB Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream Tabela 7.Istotne szanse i ryzyka zarządcze Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Konsumenci i użytkownicy końcowi Szansa na pozyskanie nowych klientów, poprawę wizerunku Grupy XTB oraz budowanie przewagi konkurencyjnej poprzez udoskonalanie produktów inwestycyjnych o rozwiązania ESG. Aktywizacja klientów poprzez połączenie działań inwestycyjnych z działalnością charytatywną i społeczną. Szansa nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu na strategię i model biznesowy. Możliwy wpływ ryzyka na interesariuszy łańcucha wartości oraz proces decyzyjny w organizacji. i. rating Sustainalytics: Morning Star ii. plany wdrożenia serwisu internetowego ESG iii. działalność Fundacji XTB Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream Tabela 7.Istotne szanse i ryzyka zarządcze Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Postępowanie w biznesie Ryzyko nadużyć związane z możliwością wystąpienia przypadków korupcji w Grupie XTB. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu ryzyka na strategię, model biznesowy. Możliwy wpływ na łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. regulacje wewnętrzne dot. korupcji ii. Polityka Antykorupcyjna iii. szkolenia obszaru antykorupcji iv. budowanie odpowiedzialnej kultury organizacyjnej opartej na wartościach i dobrych praktykach. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Postępowanie w biznesie Ryzyko bezpieczeństwa w związku z możliwością wystąpienia wycieku danych osobowych interesariuszy Grupy XTB, których jest administratorem jako następstwo cyberprzestępstwa, błędu ludzkiego lub błędu systemu. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu ryzyka na strategię, model biznesowy i proces decyzyjny. Możliwy wpływ na interesariuszy łańcucha wartości. i. wdrożone zabezpieczenia i uszczelnianie sieci oraz danych ii. procedura zgłaszania naruszeń iii. wewnętrzne kampanie informacyjne vi. działania zgodne z RODO. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne
Tabela 7.Istotne szanse i ryzy Temat zidentyfikowany w badaniu istotności
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis istotnego ryzyka/ szansy Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Zarządzanie ryzykiem/ szansą Bieżące i przewidywane skutki finansowe Miejsce powstawania ryzyka/ szansy Postępowanie w biznesie Ryzyko prawne i raportowania wynikające z niedostosowania procesów Grupy XTB do wysoce zmiennego otoczenia legislacyjnego, decyzji regulatora w zakresie działań środowiskowych, społecznych oraz ładu korporacyjnego, nieznajomości praktyk ESG i etyki wśród partnerów Grupy XTB oraz nienależytego wypełnienia obowiązku raportowania. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu ryzyka na strategię, model biznesowy. Możliwy wpływ na łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. przeprowadzenie Badania podwójnej istotności ii. przystosowanie sprawozdawczości do unijnych standardów ESRS iii. śledzenie regulacji i zmian w przepisach prawa iv. wybieranie partnerów cieszących się dobrą opinią v. ocena partnerów w bieżących kontaktach biznesowych. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Postępowanie w biznesie Ryzyko operacyjne w wyniku różnych rodzajów postępowań sądowych i przed organami nadzoru np.: związanych z wyciekiem danych i naruszeniem ochrony danych osobowych, kontrole i potencjalne kary nałożone przez KNF, UOKIK, negatywny wynik postępowań sądowych. Ryzyko nie wynika ze strategii i modelu biznesowego XTB. Brak wpływu ryzyka na strategię, model biznesowy, łańcuch wartości i proces decyzyjny. i. wdrożone zabezpieczenia danych ii. działalność zgodna z przepisami prawa i dobrymi praktykami iii. transparentna komunikacja z nadzorcą iv. terminowość z wywiązywania się z obowiązków. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Postępowanie w biznesie Ryzyko produktu (skarg klientów) i utraty reputacji związane ze specyfiką produktów inwestycyjnych oferowanych przez XTB, ich negatywną opinią na rynku (np. lewarowanych instrumentów finansowych) oraz negatywnymi komentarzami na forach i w sieci, w związku z wysokim ryzykiem inwestycyjnym i wysokim prawdopodobieństwem straty klientów, które za sobą niosą. Ryzyko wynikające z charakterystyki produktów inwestycyjnych XTB S.A., będących częścią modelu biznesowego Spółki. Brak wpływu ryzyka na strategię, model biznesowy i proces decyzyjny. Możliwy wpływ na interesariuszy łańcucha wartości. i. udostępnianie materiałów informacyjnych ii. dopracowane, transparentne dokumenty klienckie iii. Ankieta MiFID określająca odpowiedniość usług do wiedzy, doświadczenia i preferencji klientów oraz ich apetyt na ryzyko. Brak bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream Postępowanie w biznesie Ryzyko bezpieczeństwa dotyczące wszelkich działań zmierzających do uzyskania przez przestępców dostępu do rachunków i aktywów klientów, zawierania nieautoryzowanych transakcji i nieautoryzowanego transferowania środków, kradzieży danych poufnych, czy ataków DDoS, będących istotnym czynnikiem wpływającym na ryzyko wystąpienia utraty zasobów przez firmę oraz jej klientów. Ryzyko bezpośrednio związane z modelem biznesowym i charakterem działalności biznesowej Grupy XTB. W przypadku materializacji, ryzyko wpływające na wewnętrzne procesy operacyjne, reputację XTB, pozycje sprawozdania finansowego Grupy XTB oraz sytuację klientów XTB. i. wprowadzenie domyślnej weryfikacji dwuskładnikowej 2FA dla klientów ii. ciągłe doskonalenie zabezpieczeń XTB iii.prowadzenie kampanii dot. cyberbezpieczeństwa budującej świadomość interesariuszy iv.współpraca z organami nadzoru w zakresie cyberbezpieczeństwa oraz zgłaszanie nieprawidłowości v. działania edukacyjne z zakresu cyberbezpieczeństwa dla pracowników vi.monitorowanie transakcji klientów pod kątem ich cech nietypowych, żądanie Brak znaczących bieżących skutków finansowych. Grupa nie jest w stanie oszacować wpływu finansowego ryzyka. Operacje własne Downstream