DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

a jest narażona procentowych NY .2024 SPADEK O 50 PB
zaufania do marki. Ponadto, masowa niedostępność sprzętu służbowego może zaburzyć procesy kontrolne (AML/Compliance), narażając spółkę na ryzyko regulacyjne związane z nieterminowym raportowaniem lub brakiem weryfikacji transakcji w czasie rzeczywistym. Niewydolność/ awaria hurtowni danych, niekompletność/ niepoprawność danych w hurtowni danych, brak snapshotów z wymaganego okresu Brak możliwości spełnienia wymogów w zakresie raportowania regulacyjnego, potencjalne ryzyko przekroczenia norm adekwatności kapitałowej lub konieczność poniesienia dodatkowych kosztów związanych z ostrożniejszym zabezpieczaniem pozycji w celu zagwarantowania spełniania norm adekwatności kapitałowej; ryzyko braku zapisania danych lub braku ich odzyskania opóźnienia w księgowaniu zamkniętych pozycji, opóźnienia w analizowaniu alertów z systemu MAR, nieprawidłowe wypełnianie innych obowiązków raportowych i sprawozdawczych. Monitorowanie obciążenia serwera i w razie potrzeby priorytetyzowanie krytycznych procesów. Ciągła praca nad optymalizacją procesów bazodanowych. Szacowanie bieżących wymogów kapitałowych na serwerze odrębnym od hurtowni danych. Kontrole kompletności i poprawności danych przeprowadzane przez Dział Kontroli Ryzyka. Niewydolność systemów backoffice'owych/ ewidencyjnych/ finansowo-księgowych Opóźnienia/błędy lub braki w księgowaniu. Opóźnienia w pracy i przeciążenie pracowników (znaczny nakład pracy manualnej, spadek motywacji pracowników, konieczność pracy w godzinach nadliczbowych, ryzyko utraty pracowników). Opóźnienia w naliczeniu prawidłowego wyniku za okres, przez co błędy w raportowaniu bilansu, RZiS, podatku, nieterminowe dostarczenie PITów do US. Ryzyko dezintegracji danych, utrata analityki, ryzyko błędnego raportu z powodu niestandardowych/manualnych procesów nieprzewidzianych przez producenta systemu księgowego (raporty generowane w SQL-u, a nie wprost w systemie księgowym). Ryzyko braku Monitorowanie procesu importu danych. Konsultacje zewnętrzne z dostawcą systemu księgowego (w zakresie umowy serwisowej), optymalizacja importu. Przycięcie bazy księgowej. Postawienie w razie potrzeby nowej bazy księgowej. Wdrożenie systemu middle-office. Wykorzystanie repliki bazy danych do celów raportowych.
Istotne czynniki ryzyka Skutki dla klienta/rynku/firmy Sposoby mitygacji możliwości ewidencji nowo wprowadzonych produktów lub znaczne opóźnienie. Potencjalne kary nadzorcze, skarbowa za nieterminowe/błędne PITy, kary z inspekcji pracy, koszt zatrudnienia nowych pracowników. Ataki DDoS Utrata dostępu do serwisów XTB. Utrata wiarygodności i potencjalny odpływ klientów do konkurencji. Ze względu na niedostępność systemów możliwe masowe reklamacje klientów powodujące konieczność wypłaty klientom środków związanych z roszczeniami wynikającymi z braku możliwości dokonania wypłat/zawierania transakcji/zamykania pozycji. Dla klientów, brak możliwości handlu. Konieczność pokrycia reklamacji klientów. Ochrona przez zewnętrznych certyfikowanych dostawców. Testowanie scenariuszowe. Plany ciągłości działania. Atak hakerski (szeroka kategoria źródeł ryzyka, m.in. ransomware, malware, ataki socjotechniczne) Ujawnienie danych wrażliwych klient lub strata wskutek otwarcia nieautoryzowanej transakcji/zlecenie nieautoryzowanej wypłaty środków. Straty poniesione przez klientów ze względu na nieuprawniony dostęp do ich rachunku poprzez zlecenie przelewu środków klientów na rachunki oszustów. Możliwość wykorzystania nieuprawnionego dostępu do rachunków prowadzonych przez XTB do przeprowadzania manipulacji na rynku. Środki ochrony środowiska teleinformatycznego XTB. Ochrona w zakresie bezpieczeństwa IT przez zewnętrznych certyfikowanych dostawców. Dwuetapowa autoryzacja. Autoryzacja w przypadku zmiany zadeklarowanego rachunku do wypłat. Regularne testy socjotechniczne. Wyciek danych klientów lub inne naruszenie przepisów prawa z obszaru ochrony danych osobowych Masowy wyciek danych wrażliwych z bazy klientów prowadzi do utraty wiarygodności w oczach klientów i inwestorów. Grupa naraża się na wysokie kary administracyjne (m.in. RODO), pozwy zbiorowe (odpowiedzialność cywilna) oraz wzmożony nadzór Procedury wewnętrzne XTB w zakresie RODO, kontrole wewnętrzne, środki ochrony środowiska teleinformatycznego XTB. Ochrona w zakresie bezpieczeństwa IT przez zewnętrznych certyfikowanych dostawców.
Istotne czynniki ryzyka Skutki dla klienta/rynku/firmy Sposoby mitygacji regulatorów (KNF, FCA, CySEC), co bezpośrednio zagraża stabilności finansowej Spółki notowanej na GPW. Długofalowo, incydent ten uderza w markę, ułatwiając konkurencji agresywne przejmowanie klientów i wymuszając kosztowną, reaktywną przebudowę architektury cyberbezpieczeństwa. Błąd operacyjny w obsłudze systemu transakcyjnego Strata wskutek błędu operacyjnego pracownika Działu Trading przy dokonywaniu korekt transakcji lub wprowadzaniu danych do systemu transakcyjnego, np. błędnego poziomu dźwigni na kliencie, błędnej konfiguracji instrumentu, błędu przy wprowadzaniu corporate actions. Uregulowane zasady ewidencji. Automatyzacja procesu wprowadzania korekt, raportowanie wprowadzanych korekt w systemie JIRA, ograniczenia dostępowe w zakresie wprowadzania korekt. Zasada dwóch par oczu i wymóg dodatkowej autoryzacji dla korekt na większą kwotę. Kontrole poprawności danych prowadzone przez Dział Trading i Dział Kontroli Ryzyka. Błąd operacyjny lub oszustwo pracownika związane z procesem wpłat/wypłat Możliwa utrata środków w przypadku błędnej wypłaty. W przypadku niezaksięgowanej/opóźnionego zaksięgowania wpłaty utracone szanse inwestycyjne lub zamknięcie pozycji wskutek mechanizmu stop-out. Automatyzacja procesu wpłat/wypłat na rzecz klientów. Ograniczenia operacyjne w zakresie dostępów do rachunków oraz limitów przelewów na klientowskich rachunkach bankowych. Dzienna rekoncyliacja środków pieniężnych między rachunkami bankowymi a systemami transakcyjnymi z uwzględnieniem waluty, w której prowadzony jest rachunek klienta, oraz cykliczny proces weryfikacji i kontroli sald środków pieniężnych na rachunkach pieniężnych klientów, który polega w szczególności na weryfikacji wpłat i wypłat poszczególnych klientów w systemie transakcyjnym i systemie bankowym. Manipulacja pracownika – otwarcie nieautoryzowanych pozycji lub dokonanie nieautoryzowanej korekty Materializacja tego ryzyka uderza bezpośrednio w mechanizmy kontroli ryzyka i limity, tworząc dla XTB niekontrolowaną ekspozycję na straty finansowe, które mogą przekroczyć założone bufory kapitałowe. Z perspektywy klienta i rynku, takie zdarzenie podważa integralność platformy transakcyjnej, co może skutkować odpływem inwestorów oraz degradacją wizerunku Spółki. W wymiarze regulacyjnym, incydent ten grozi sankcjami za brak skutecznego nadzoru oraz naruszenie Zamknięcie nieautoryzowanych pozycji; dochodzenie drogą prawną odszkodowania finansowego od pracownika. Przelewanie nadwyżek wolnych środków z rachunkach u brokerów na rachunki bankowe. Codzienna weryfikacja stanu otwartych pozycji u brokerów z systemem zarządzania ryzykiem (xRisk).
Nadużycie pracownika/osoby trzeciej – kradzież sprzętu/danych (szpiegostwo korporacyjne), próba wypłaty środków pieniężnych firmy lub klienta na prywatny rachunek pracownika Spółka ponosi koszt w wysokości wartości utraconych aktywów lub kosztu niezbędnego do ich odtworzenia. Kompromitacja zabezpieczeń rzutuje na wizerunek firmy i poczucie bezpieczeństwa klientów. Możliwość roszczeń cywilnych ze strony klienta w przypadku braku możliwości wykorzystania okazji rynkowej (z uwagi na brak środków na koncie). Dodatkowo, ujawnienie danych klientów może prowadzić do sankcji ze strony organów nadzorczych (np. PUODO). W zakresie wypłat: Automatyzację procesu wpłat/wypłat na rzecz klientów. Ograniczenia operacyjne w zakresie dostępów do rachunków oraz limitów przelewów na klientowskich rachunkach bankowych. Dzienną rekoncyliację środków pieniężnych między rachunkami bankowymi a systemami transakcyjnymi z uwzględnieniem waluty, w której prowadzony jest rachunek klienta, oraz cykliczny proces weryfikacji i kontroli sald środków pieniężnych na rachunkach pieniężnych klientów, który polega w szczególności na weryfikacji wpłat i wypłat poszczególnych klientów w systemie transakcyjnym i systemie bankowym. W zakresie kradzieży: monitoring budynku, ograniczenia dostępów, szkolenia pracowników. Dochodzenie roszczeń drogą prawną. W zakresie kradzieży danych: ograniczenia dostępu do danych wyłącznie do osób, dla których dostęp jest niezbędny dla realizacji obowiązków. Ograniczenia w kopiowaniu danych na urządzenia przenośne. Kontrola treści zewnętrznych wysyłanych poza organizację. Błąd operacyjny systemów informatycznych (niedostępne, niekompletne lub błędne dane z systemów transakcyjnych) Błąd operacyjny (błąd ludzki) w obsłudze systemu informatycznych (transakcyjnego, systemów backoffice'owych, W wyniku wystąpienia błędów operacyjnych w działalności Spółki mogą być wykorzystane nieprawidłowe dane na podstawie, których mogą być podejmowane nieodpowiednie w danej sytuacji decyzje. W przypadku wystąpienia przekroczeń wymogów kapitałowych spowodowanych niedoszacowaniem ryzyka możliwe jest wystąpienie kar nadzorczych oraz obniżenie oceny BION oraz brak możliwości wypłaty dywidendy. Ponoszenie zbędnych kosztów związane z nadmiernym zabezpieczaniem pozycji w związku z błędnym oszacowaniem poziomu ekspozycji Weryfikacja poprawności danych raportowych, uzgodnienia danych między różnymi systemami, kontrole poprawności i kompletności danych.