DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości wewnętrznych dot. work-life balance. elastyczne warunki zatrudnienia, możliwość dostosowania godzin rozpoczynania pracy oraz trybu pracy (zdalny/hybrydowy/ stacjonarny).

Operacje własne
Wysoki priorytet
Wpływ identyfikujemy w perspektywie krótko-, średnio- i długoterminowej naszej działalności.

Działania: ▪kalkulacja luki płacowej ▪polityki: wynagrodzeń, szkoleń i różnorodności ▪regularna i spójna ocena pracownicza ▪możliwość dofinansowania szkoleń, kursów i studiów podyplomowych ▪szkolenia wewnętrzne organizowane przez dział szkoleń ▪dostępny kanał zgłaszania naruszeń ▪szkolenie z obszaru różnorodności ▪zaproszenie do organów spółki kobiet (Rada Nadzorcza XTB S.A.)
Zidentyfikowane pozytywne wpływy mogą wzmocnić kulturę organizacyjną, przełożyć się na wzrost kompetencji pracowników, ich komfort, zmniejszenie rotacji i zatrzymanie talentów w organizacji.

Z drugiej strony zidentyfikowane negatywne wpływy, np. potencjalny wzrost luki płacowej może przełożyć się na wzrost poczucia nierówności, negatywne oceny w corocznym badaniu satysfakcji pracowniczej oraz zwiększenie rotacji pracowników.

Wpływy tego obszaru znalazły przełożenie w celach Strategii ESG dot. stworzenia polityki antymobbingowej, polityki DEI oraz identyfikacji luki płacowej.

Wpływamy na pracowników i współpracowników XTB poprzez działania służące wyrównywaniu szans, identyfikację luki płacowej, dofinansowanie i dostęp do szkoleń, wprowadzenie Polityki Antymobbingowej i Antydyskryminacyjne j, działania oraz wprowadzenie Polityki DEI.

Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez działania służące wyrównywaniu szans, weryfikacja wynagrodzeń pod kątem luki płacowej oraz rozbudowa działu Hr. Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez organizowane szkolenia, możliwość dofinansowania szkoleń pracowników oraz działania doskonalące obszar szkoleń.

Wpływ potencjalny negatywny mogący wystąpić w przypadku pogłębiania luki płacowej pomiędzy kobietami i mężczyznami.

Wpływ potencjalny negatywny mogący wystąpić w przypadku niewystarczającej ilości szkoleń.

Wpływ Grupy XTB w obszarze równego traktowania i równości szans opiera się na działaniach służących wyrównywaniu szans i zarządzaniu luką płacową, zarządzaniu obszarem szkoleń, ale również wprowadzeniu jednolitej polityki antymobbingowej oraz polityki dot. różnorodności.

Równe traktowanie i równość szans
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości ESRS S4: KONSUMENCI I UŻYTKOWNICY KOŃCOWI Operacje własne Downstream
Wysoki priorytet
Wpływ identyfikujemy w perspektywie krótko-, średnio- i długoterminowej naszej działalności.

Działania: ▪udostępnione kanały komunikacji.

np. infolinia ▪wykwalifikowany dział Customer Service ▪analiza opinii klientów oraz przedstawianie wniosków ▪udostępniony kanał zgłoszeń nieprawidłowości i reklamacji ▪transparentne przedstawienie produktów i usług XTB ▪działalność regulowana zgodna z przepisami prawa ▪kompletna dokumentacja kliencka ▪darmowe materiały edukacyjne, komentarze ekonomiczne ekspertów XTB ▪komunikacja w social mediach oparta
Niewystarczające wsłuchiwanie się w opinie klientów może doprowadzić do niedostosowania oferty do potrzeb rynku i utraty klientów.

Działania na rzecz podnoszenia jakości komunikacji, oferty i relacji z klientami mogą skutkować wzmocnieniem zaufania do marki XTB, pozyskaniem nowych klientów oraz mniejszą liczbą reklamacji.

Wpływy znajdują odzwierciedlenie w celach Strategii biznesowej oraz Strategii ESG Grupy XTB oraz wynikają z jej modelu biznesowego.

Wpływamy na naszych klientów poprzez naszą uniwersalną aplikację inwestycyjną, oraz różnorodną ofertę produktów inwestycyjnych XTB, bezpłatne materiały edukacyjne oraz transparentność komunikacji.

Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez udostępnione kanały zgłoszeń dla klientów i wsparcie działu Customer Service.

Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez wysoki poziom komunikacji z klientem, kompletną dokumentację kliencką oraz udostępniane materiały edukacyjne.

Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez budowanie przekazu medialnego w oparciu o rzeczywiste działania poparte dowodami.

Wpływ potencjalny negatywny mogący wystąpić w przypadku niewystarczającego wsłuchiwania się w opinie klientów XTB.

Wpływ potencjalny negatywny mogący wystąpić w wyniku niewystarczającej wiedzy inwestycyjnej klientów, niezrozumienia specyfiki produktów inwestycyjnych niosących ryzyko straty.

Wpływ potencjalny negatywny mogący wyniknąć z komunikacji noszącej znamiona greenwashingu.

Grupa XTB jako dostawca produktów i usług inwestycyjnych wpływa na klientów poprzez: jakość komunikacji, oferty i dokumentacji, poziom i dostępność obsługi klienta, udostępnione kanały komunikacji z klientami, materiały i działania edukacyjne, decyzje poparte analizą opinii klientów, dostęp do informacji.

Wpływ informacji na konsumentów lub użytkowników końcowych Włączenie społeczne konsumentów lub użytkowników końcowych
Temat zidentyfikowany w badaniu istotności Opis wpływu Rodzaj wpływu: negatywny (rzeczywisty i potencjalny) Rodzaj wpływu: pozytywny (rzeczywisty i potencjalny) Wpływ na ludzi lub środowisko Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Obecne i przewidywane skutki Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Priorytet Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości Upstream Operacje własne Korupcja i przekupstwo Grupa XTB jako dostawca usług finansowych działa w wysoce regulowanej branży, gdzie przejrzystość i integralność są najważniejsze.

Wpływamy na obszar antykorupcji poprzez wdrożone regulacje wewnętrzne, proces zgłaszania naruszeń oraz wdrożenie polityki antykorupcyjnej.

Potencjalny wpływ w postaci wystąpienia korupcji mógłby wpłynąć na podważenie zaufania do działalności XTB Wpływ potencjalny negatywny mogący wynikać z możliwości wystąpienia przypadków korupcji.

Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez wdrożone regulacje wewnętrzne, proces zgłaszania naruszeń, powołane jednostki odpowiedzialnej za audyt i compliance oraz wdrożoną Politykę Antykorupcyjną w XTB S.A.

Obszar antykorupcji wpływa na strony zainteresowane Grupy XTB.

Wpływ wynika z jednej strony z wdrożonych regulacji wewnętrznych, procesu zgłaszania naruszeń, powołania jednostki odpowiedzialnej za audyt i compliance oraz wdrożenia Polityki Antykorupcyjnej.

Wpływ tego obszaru znalazł odzwierciedlenie w ramach celu Strategii ESG na lata 2024- 2027 dot. stworzenia Polityki Antykorupcyjnej.

Cel ten został zrealizowany w ostatnim kwartale 2024 roku.

W przypadku wystąpienia przypadków korupcji możliwość zachwiania reputacji XTB oraz zaufania do marki XTB.

Nieprzestrzegani e tych przepisów może skutkować wysokimi grzywnami, sankcjami, a nawet cofnięciem licencji operacyjnych.

Z drugiej strony dobrze Działania: ▪Polityka Antykorupcyjna ▪szkolenie dla członków Zarządu, Rady Nadzorczej oraz pracowników pełniących funkcje szczególnie narażone na ryzyko ▪procedura zgłaszania naruszeń i rejestr incydentów ▪komórki audytu wewnętrznego, compliance i działu prawnego czuwające nad procesami i aktualnością procedur. Standardowy priorytet Upstream Operacje własne Downstream
Standardowy priorytet
Praktyki wynikające z odpowiedzialnego zarządzania XTB. na faktycznych działaniach ▪dział komunikacji i PR w strukturze firmy.

Budowanie relacji z partnerami biznesowymi.

E DZIAŁALNOŚCI
Wpływy są skorelowane ze Strategią biznesową oraz Strategią ESG poprzez budowanie wartościowych relacji z partnerami w łańcuchu wartości, co przekłada się na wysoką jakość produktów i usług XTB oraz rozwój obszaru ładu korporacyjnego.

SRS G1: PROWADZENI Grupa XTB wpływa na swoich dostawców poprzez ograniczanie opóźnień w płatnościach.

E Wpływ rzeczywisty pozytywny poprzez budowanie współpracy z odpowiedzialnymi dostawcami i partnerami biznesowymi oraz brak opóźnień w płatnościach.

Nie zidentyfikowano
Grupa XTB wpływa na relacje z partnerami biznesowymi poprzez terminowe płatności.

Zarządzanie stosunkami z dostawcami, w tym praktyki płatnicze
Miejsce powstawani a wpływu w łańcuchu wartości Upstream Operacje własne Downstream Upstream Operacje własne Downstream
Priorytet Umiarkowany priorytet Umiarkowany priorytet
Perspektywa czasowa wpływu i podejmowane działania Działania: ▪nowoczesne i aktualizowane zabezpieczenia sieciowe oraz systemowe ▪szkolenia i kampanie informacyjne wśród pracowników.

Działania: ▪śledzenie zmian prawnych i trendów ▪dostosowywanie i doskonalenie procesu raportowania ▪współpraca z wykwalifikowanymi doradcami ▪badanie niezależnego audytora
Obecne i przewidywane skutki zabezpieczony proces działań antykorupcyjnych minimalizujące ryzyko wystąpienia naruszeń.

W przypadku wystąpienia wycieku danych wpływ może skutkować uszczerbkiem wizerunku XTB, nadszarpnięciem zaufania klientów do XTB.

Dane przetwarzane przez Grupę XTB są odpowiednio zabezpieczone na wypadek wystąpienia nieprzewidzianyc h okoliczności.

XTB S.A. wywiązuje się z obowiązku raportowania zrównoważonego rozwoju od 2020 roku.

W przypadku niedopełnienia obowiązku wynikającego z przepisów prawa może się toprzełożyć
Powiązanie ze strategią i modelem biznesowym Wpływ jest związany z modelem biznesowym Grupy XTB, który jako podstawę działalności Grupy XTB wskazuje oferowanie produktów i rozwiązań inwestycyjnych dla naszych klientów, co wiąże się jednoznacznie z koniecznością przetwarzania danych.

Wpływ jest związany ze Strategią ESG, która stanowi podstawę działań obszaru zrównoważonego rozwoju Grupy XTB.

Wpływ na ludzi lub środowisko Potencjalny wpływ negatywny może się zmaterializować w przypadku wystąpienia przypadku korupcji.

Występuje wpływ na ludzi poprzez wdrożone zabezpieczenia danych.

Może wystąpić wpływ negatywny w przypadku wycieku danych.