DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

a jest narażona procentowych NY .2024 SPADEK O 50 PB
Z podobnych czynników wynika ryzyko dla klientów, którzy są narażeni nie tylko na zmiany kursów walutowych w zakresie instrumentów bezpośrednio przez nich posiadanych, ale również z różnicy pomiędzy posiadanymi w portfelu instrumentami, a walutą rozliczeniową, w której klient przechowuje depozyty. Ryzyko stopy procentowej i krzywej dochodowości Ryzyko stopy procentowej dla XTB ma znaczenie ze względu na możliwe zmiany wyniku odsetkowego. XTB utrzymuje środki pieniężne na oprocentowanych rachunkach bankowych i w przypadku zmian stopy procentowej może mieć to wpływ na zmiany wyniku odsetkowego. Ponadto zmiany stóp procentowych wpływają na warunki oprocentowania instrumentów dłużnych (obligacji skarbowych i korporacyjnych), które mogą być posiadane przez XTB w ramach zarządzania swoimi aktywami płynnymi. Z punktu widzenia klienta ryzyko stopy procentowej ujawnia się poprzez zmiany kosztów utrzymania pozycji (swapy), kosztu finansowania i wyceny instrumentów wrażliwych na stopy. Procedura zarządzania ryzykiem rynkowym: 1. Limity pozycji klienta; 2. Limity pozycji na instrumencie. Polityka inwestycyjna: Kategorie inwestycji; Limity alokacyjne; Maksymalna zapadalność; Maksymalne zaangażowanie w emitentów instrumentów finansowych; Minimalne wymagane ratingi kredytowe banków. Ryzyko „wyniku zależnego od warunków rynkowych” (niska aktywność/niska zmienność, brak trendów) Charakterystyka modelu biznesowego XTB polegającego w istotnej mierze na zawieraniu transakcji CFD z klientami w formule market-maker powoduje, że istotne znaczenie dla możliwości uzyskiwania oczekiwanych wyników finansowych przez Spółkę ma zmienność na rynku. W przypadku przedłużonych okresów obniżonej zmienności klienci mogą wykazywać ograniczone zainteresowanie instrumentami CFD. Spadek obrotu na rynku CFD będzie przekładał się na niższe wyniki Spółki i potencjalnie może doprowadzić do generowania Dywersyfikacja źródeł przychodu (np. prowizje/akcje/ETF); zarządzanie kosztami; rozwój oferty i rynków geograficznych.
w systemie transakcyjnym na korzyść klienta oraz z pomniejszeniem wyniku finansowego XTB. Informacja na temat istotnych awarii systemu transakcyjnego zostaje opublikowana w mediach co prowadzi do pogorszenia reputacji spółki oraz odwrócenia się klientów od Spółki oraz do zniechęcenia potencjalnych klientów rozważających rozpoczęcie korzystania z usług XTB. działania systemu. Błąd techniczny systemu transakcyjnego Ze względu na wystąpienie nieoczekiwanego i nieodpowiedniego zachowania systemu transakcyjnego mogą nastąpić nieprawidłowe konsekwencje. Przykładowo w wyniku błędu technicznego może dojść do błędnego złożenie zlecenia zabezpieczającego na rynku w przypadku gdy nie ma konieczności zawierania transakcji zabezpieczających lub powinny być zawarte transakcje o innych parametrach. W takim przypadku możliwe jest wystąpienie sytuacji, w której wystąpi nadmierny poziom ekspozycji na ryzyko oraz potencjalne przekroczenie regulacyjnych norm w zakresie adekwatności kapitałowej oraz narażenie na dodatkowe koszty. Innym rodzajem błędu jest wykonanie zlecenia po nieodpowiedniej cenie, które będzie skutkowało koniecznością zmiany stanu na rachunku klienta. W pewnych przypadkach błąd w systemie może prowadzić do zapisaniu na rachunku klienta nienależnych zysków, które mogą zostać wypłacone przez klienta zanim zostanie wychwycony błąd. Potencjalne błędy w systemie transakcyjnym mogą prowadzić również do błędów w prowadzonych księgach rachunkowych, sporządzanych raportach. Analiza przyczyny błędu, optymalizacja systemów transakcyjnych, rekoncyliacja cen, walidowanie źródeł cen.
Błędne dane w systemie transakcyjnym W wyniku błędnych danych w systemie transakcyjnych dochodzi do nieprawidłowych skutków dla klientów, np. straty wskutek zawarcia transakcji po błędnej cenie, zamknięcia pozycji w wyniku niepotrzebne uruchomionego mechanizmu stop-out lub podjęcia błędnej decyzji inwestycyjnej przez klienta. Takie zdarzenia mogą skutkować złożeniem przez klientów reklamacji, których rezultatem będzie skorygowanie stanu na rachunkach klientów i pomniejszeniem wyniku XTB. Walidacja źródeł cen – porównywanie cen ze źródłem zapasowym, weryfikacja poprawności kwotowań w przypadku istotnej różnicy względem poprzedniego kwotowania. Monitorowanie i ograniczanie wielkości spreadu kwotowań. Mechanizmy zapewniające egzekucję oraz ciągłość cen. Kontrole kwotowań przeprowadzane przez Dział Trading oraz Dział Kontroli i Ryzyka. Optymalizacja systemów transakcyjnych. Błędne działanie algorytmu handlu algorytmicznego W związku z nieprawidłowościami w działaniu handlu algorytmicznego na rachunkach klientów znajdują się niezgodne z oczekiwanymi stany instrumentów finansowych, w szczególności może to spowodować konieczność uwzględnienia roszczeń klientów w tym zakresie. Proces samooceny i walidacji systemu handlu algorytmicznego, monitorowanie wyników osiąganych przez portfele klientów, okresowa weryfikacja poprawności działania algorytmu. Awaria systemu do zarządzania ryzykiem rynkowym (xRisk) lub modułu snapshotowego Brak odpowiedniej informacji z systemu xRisk powoduje istotne ograniczenia w zakresie efektywnego zarządzania ryzykiem. Spółka nie posiada możliwości ustalenia aktualnego poziomu ekspozycji na ryzyko i wobec tego nie ma możliwości ustalenia wartości pozycji zabezpieczających oraz instrumentów, na których takie pozycje zabezpieczające powinny zostać otworzone. Istnieje możliwość braku utrzymania wymogów kapitałowych na poziomie zgodnym z apetytem na ryzyko oraz ryzyko przekroczenia norm adekwatności kapitałowej. Kopia zapasowa xRiska. Nieustanne rozwijanie aplikacji xRisk, optymalizacja działania i poprawianie w nim błędów. Monitoring działania xRiska. W przypadku awarii samego modułu snapshotowego, możliwość oszacowania poziomu ryzyka za pomocą narzędzia zapasowego przygotowanego przez Dział Kontroli Ryzyka na podstawie bieżących stanów w systemie xRisk. Awaria sprzętu/sieci w serwerowni Materializacja tego ryzyka może doprowadzić do paraliżu platformy transakcyjnej (np. xStation), co odcina klientów od egzekucji zleceń i płynności, generując bezpośrednie straty w przychodach oraz uderzając w zgodność regulacyjną. Potrojenie ilości sprzętu komputerowego w serwerowni (działanie równoległe), monitoring w czasie rzeczywistym, plany i testy z zakresu BCM i DR.
Dla klientów oznacza to utratę kontroli nad otwartymi pozycjami – szczególnie w warunkach dużej zmienności rynku – co prowadzi do masowych reklamacji, sporów i drastycznego spadku zaufania do stabilności usług. W szerszym ujęciu rynkowym, taka awaria eksponuje Spółkę na sankcje nadzorcze z tytułu braku odporności operacyjnej (DORA) oraz ryzyko trwałego odpływu użytkowników do konkurencji. Utrata serwerowni wskutek awarii Całkowita utrata funkcjonalności serwerowni (np. w wyniku pożaru, zalania czy sabotażu) stanowi dla XTB zdarzenie katastroficzne, które natychmiastowo paraliżuje łańcuch wartości. Dla aktywnych klientów oznacza to brak możliwości zarządzania ekspozycją swoich inwestycji, co w warunkach zmienności może generować masowe straty finansowe i falę roszczeń prawnych. W wymiarze strategicznym, brak natychmiastowego przełączenia na infrastrukturę zapasową naraża firmę na surowe sankcje regulatorów (m.in. KNF, FCA) za naruszenie wymogów ciągłości działania oraz narusza reputację marki, której przewaga konkurencyjna opiera się na stabilności i szybkości działania. Wybór certyfikowanej serwerowni, dywersyfikacja serwerowni oraz ocena jakościowa dostawcy usługi. Procedury zachowania ciągłości działania. Ocena stopnia narażenia na katastrofy naturalne w ramach zarządzania ryzykiem ESG. Audyty dostawców. Awarie komputerów/sprzętu Awaria sprzętu u kluczowych pracowników (np. w działach Trading, IT czy Customer Support) tworzy lokalne, lecz istotne wąskie gardła operacyjne, uniemożliwiając skuteczne zarządzanie ryzykiem rynkowym oraz bieżącą obsługę zapytań od aktywnych klientów. Takie awarie, w warunkach dużej zmienności rynkowej mogą przełożyć się na spadek jakości obsługi klienta, a co za tym idzie - straty wizerunkowe i utratę Systematyczny przegląd sprawności sprzętu i ewentualna jego naprawa/wymiana. Monitorowanie i analizowanie stanu stacji roboczych przez IT.