DOKUMENT SEKCJA: **7 DODATKOWE INFORMACJE I OBJAŚNIENIA DO SKONSOLIDOWANEGO SPRAWOZDANIA FINANSOWEGO**

Niektóre jednostki Grupy prowadzą swoje księgi rachunkowe zgodnie z polityką (zasadami) rachunkowości określonymi przez
Ustawę z dnia 29 września 1994 roku o rachunkowości („Ustawa”) z późniejszymi zmianami i wydanymi na jej podstawie
przepisami („polskie standardy rachunkowości”).

Skonsolidowane sprawozdanie finansowe zawiera korekty nie zawarte w
księgach rachunkowych ww. jednostek Grupy wprowadzone w celu doprowadzenia sprawozdań finansowych tych jednostek
do zgodności z MSSF.

Zasady (polityki) rachunkowości zastosowane do sporządzenia niniejszego skonsolidowanego sprawozdania finansowego są
spójne z tymi, które zastosowano przy sporządzaniu skonsolidowanego sprawozdania finansowego Grupy za rok zakończony
dnia 31 grudnia 2024 roku, z wyjątkiem zastosowania następujących zmian do standardów oraz nowych interpretacji
obowiązujących dla okresów rocznych rozpoczynających się w dniu 1 stycznia 2025 roku:
© Zmiany do MSR 21 Skutki zmian kursów wymiany walut obcych.

W sierpniu 2023 r. Rada opublikowała zmiany do MSR 21 Skutki
zmian kursów wymiany walut obcych.

Wprowadzone zmiany mają ułatwić jednostkom ustalenie, czy dana waluta jest
wymienialna na inną walutę oraz oszacowanie natychmiastowego kursu wymiany, w przypadku braku wymienialności danej
waluty.

Ponadto, zmiany do standardu wprowadzają dodatkowe ujawnienia w przypadku braku wymienialności walut na temat
sposobu ustalenia alternatywnego kursu wymiany.

Wprowadzone ww. zmiany zostały przeanalizowane przez Zarząd Spółki i nie mają istotnego wpływu na sytuację finansową,
wyniki działalności Grupy, ani też na zakres informacji prezentowanych w niniejszym skonsolidowanym sprawozdaniu
finansowym.

Opublikowane standardy i interpretacje, które jeszcze nie obowiązują i nie zostały wcześniej zastosowane przez Grupę
W niniejszym skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym Grupa nie zdecydowała o wcześniejszym zastosowaniu
następujących opublikowanych standardów, interpretacji lub poprawek do istniejących standardów przed ich datą wejścia
w życie:
* Zmiany do MSSF 10 i MSR 28 dotyczące sprzedaży lub wniesienia aktywów pomiędzy inwestorem a jego jednostkami
stowarzyszonymi lub wspólnymi przedsięwzięciami.

Zmiany rozwiązują problem aktualnej niespójności pomiędzy MSSF 10
a MSR 28.

Ujęcie księgowe zależy od tego, czy aktywa niepieniężne sprzedane lub wniesione do jednostki stowarzyszonej lub
wspólnego przedsięwzięcia stanowią „biznes” (ang. business).

W przypadku, gdy aktywa niepieniężne stanowią „biznes”,
inwestor wykazuje pełny zysk lub stratę na transakcji.

Jeżeli zaś aktywa nie spełniają definicji biznesu, inwestor ujmuje zysk lub
stratę z tylko w zakresie części stanowiącej udziały innych inwestorów.

Na dzień sporządzenia niniejszego skonsolidowanego
sprawozdania finansowego, zatwierdzenie tej zmiany jest odroczone przez Unię Europejską,
*_ MSSF 18 Prezentacja i ujawnienia w sprawozdaniach finansowych.

W kwietniu 2024 r. Rada opublikowała nowy standard MSSF
18 Prezentacja i ujawnienia w sprawozdaniach finansowych.

Standard ma zastąpić MSR 1 — Prezentacja sprawozdań
finansowych i będzie obowiązywał od 1 stycznia 2027 r. Zmiany w stosunku do zastępowanego standardu dotyczą głównie
trzech kwestii: sprawozdania z zysku lub strat, wymaganych ujawnień dotyczących miar wyników oraz kwestii związanych z
agregacją i dezagregacją informacji zawartej w sprawozdaniach finansowych.

Opublikowany standard obowiązywał będzie dla
sprawozdań finansowych za okresy rozpoczynające się z dniem 1 stycznia 2027 r. lub po tej dacie.

SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE GRUPA KAPITAŁOWA DOM 13
ZA ROK ZAKOŃCZONY DNIA 31 GRUDNIA 2025 ROKU DEVELOPMENT S.A.

*_ Roczne zmiany MSSF.

Roczne zmiany MSSF wprowadzają zmiany do standardów: MSSF 1 Zastosowanie Międzynarodowych
Standardów Sprawozdawczości Finansowej po raz pierwszy, MSSF 7 Instrumenty finansowe: ujawnianie informacji, MSSF 9
Instrumenty finansowe, MSSF 10 Skonsolidowane sprawozdania finansowe oraz MSR 7 Sprawozdanie z przepływów
pieniężnych.

Poprawki zawierają wyjaśnienia oraz doprecyzowują wytyczne standardów w zakresie ujmowania oraz wyceny.

Opublikowane zmiany obowiązują dla sprawozdań finansowych za okresy rozpoczynające się z dniem 1 stycznia 2026 r. lub po
tej dacie.

* Zmiany w klasyfikacji i wycenie instrumentów finansowych — Zmiany do MSSF9 i MSSF 7.

W maju 2024 roku RMSR
opublikowała zmiany do MSSF 9 i MSSF 7 mające na celu: a/ doprecyzowanie daty ujęcia i zaprzestania ujmowania niektórych
aktywów i zobowiązań finansowych, ze zwolnieniem dla niektórych zobowiązań finansowych rozliczanych za pośrednictwem
elektronicznego systemu przekazów pieniężnych; b/ wyjaśnienie i dodanie dalszych wytycznych dotyczących oceny, czy
składnik aktywów finansowych spełnia kryteria SPPI; c/ dodanie nowych ujawnień dotyczących niektórych instrumentów,
których warunki umowne mogą zmieniać przepływy pieniężne; oraz d/aktualizuje ujawnienia dotyczące instrumentów
kapitałowych wycenianych w wartości godziwej przez inne całkowite dochody (FVOCI).

Opublikowane zmiany obowiązują dla
sprawozdań finansowych za okresy rozpoczynające się z dniem 1 stycznia 2026 r. lub po tej dacie.

Zarząd jest w trakcie weryfikowania wpływu powyższych standardów na sytuację finansową, wyniki działalności Grupy oraz na
zakres informacji prezentowanych w skonsolidowanym sprawozdaniu finansowym.

Zarząd Spółki nie przewiduje, aby nowe
standardy oraz zmiany do obecnie obowiązujących standardów mogły mieć istotny wpływ na skonsolidowane sprawozdanie
finansowe Grupy za okres, w którym będą one zastosowane po raz pierwszy.

7.4 ISTOTNE ZASADY RACHUNKOWOŚCI
ZASADY KONSOLIDACJI
Niniejsze skonsolidowane sprawozdanie finansowe obejmuje jednostkowe sprawozdanie finansowe Dom Development S.A.
oraz sprawozdania finansowe jej jednostek zależnych.

Sprawozdania finansowe jednostek zależnych, po uwzględnieniu korekt
doprowadzających do zgodności z MSSF, sporządzane są za ten sam okres sprawozdawczy co sprawozdanie jednostki
dominującej, przy wykorzystaniu spójnych zasad rachunkowości oraz w oparciu o jednolite zasady rachunkowości zastosowane
dla transakcji i zdarzeń gospodarczych o podobnym charakterze.

W celu eliminacji jakichkolwiek rozbieżności w stosowanych
zasadach rachunkowości wprowadza się odpowiednie korekty.

Wszystkie znaczące salda i transakcje pomiędzy jednostkami Grupy, w tym niezrealizowane zyski wynikające z transakcji w
ramach Grupy, zostały w całości wyeliminowane.

Niezrealizowane straty są eliminowane, chyba że dowodzą wystąpienia utraty
wartości
JEDNOSTKI ZALEŻNE
Jednostki zależne podlegają konsolidacji w okresie od dnia objęcia nad nimi kontroli przez Grupę, a przestają być konsolidowane
od dnia ustania kontroli.

Sprawowanie kontroli przez jednostkę dominującą ma miejsce wtedy, gdy posiada ona bezpośrednio
lub pośrednio, poprzez swoje jednostki zależne, więcej niż połowę liczby głosów w danej spółce, chyba że możliwe jest do
udowodnienia, że taka własność nie stanowi o sprawowaniu kontroli.

Sprawowanie kontroli ma miejsce również wtedy, gdy
Spółka ma możliwość kierowania polityką finansową i operacyjną danej jednostki
Zmiany w udziale własnościowym jednostki dominującej, które nie skutkują utratą kontroli nad jednostką zależną są ujmowane
jako transakcje kapitałowe.

W takich przypadkach w celu odzwierciedlenia zmian we względnych udziałach w jednostce zależnej
Grupa dokonuje korekty wartości bilansowej udziałów kontrolujących oraz udziałów niekontrolujących.

Wszelkie różnice
pomiędzy kwotą korekty udziałów niekontrolujących a wartością godziwą kwoty zapłaconej lub otrzymanej odnoszone są na
kapitał własny i przypisywane do właścicieli jednostki dominującej.

INWESTYCJE W JEDNOSTKACH STOWARZYSZONYCH I WSPÓLNYCH PRZEDSIĘWZIĘCIACH
Inwestycje w jednostkach stowarzyszonych oraz wspólnych przedsięwzięciach są ujmowane metodą praw własności.

Są to
jednostki, na które jednostka dominująca bezpośrednio lub poprzez spółki zależne wywiera znaczący wpływ i które nie są jej
jednostkami zależnymi.

Sprawozdania finansowe jednostek stowarzyszonych i wspólnych przedsięwzięć są podstawą wyceny
posiadanych przez jednostkę dominującą udziałów metodą praw własności.

Rok obrotowy tych jednostek i jednostki
dominującej jest jednakowy.

Jednostki te stosują zasady rachunkowości zawarte w Ustawie.

Przed obliczeniem udziału w
aktywach netto jednostek stowarzyszonych i wspólnych przedsięwzięciach dokonuje się odpowiednich korekt w celu
doprowadzenia danych finansowych tych jednostek do zgodności z MSSF stosowanymi przez Grupę.

Inwestycje w tych
jednostkach są wykazywane w bilansie według ceny nabycia powiększonej o późniejsze zmiany udziału jednostki dominującej
w aktywach netto tych jednostek, pomniejszonej o ewentualne odpisy z tytułu utraty wartości.

Udział w zyskach lub stratach
SKONSOLIDOWANE SPRAWOZDANIE FINANSOWE GRUPA KAPITAŁOWA DOM 14
ZA ROK ZAKOŃCZONY DNIA 31 GRUDNIA 2025 ROKU DEVELOPMENT S.A.
tych jednostek odzwierciedlany jest w skonsolidowanym zysku lub stracie.

Korekta wartości bilansowej może być także
konieczna ze względu na zmiany proporcji udziału w jednostce stowarzyszonej lub wspólnym przedsięwzięciu, wynikające ze
zmian w innych całkowitych dochodach tej jednostki.

Udział Grupy w tych zmianach ujmuje się w innych całkowitych dochodach
Grupy.

Ocena inwestycji w jednostki stowarzyszone i wspólne przedsięwzięcia pod kątem utraty wartości ma miejsce, kiedy istnieją
przesłanki wskazujące na to, że nastąpiła utrata wartości lub odpis z tytułu utraty wartości dokonany w latach poprzednich już
nie jest wymagany.

RZECZOWE AKTYWA TRWAŁE
Wszystkie rzeczowe aktywa trwałe są wykazywane według ceny nabycia pomniejszonej o umorzenie (z wyjątkiem gruntów)
oraz skumulowane odpisy aktualizujące z tytułu utraty wartości.

W skład ceny nabycia wchodzi również koszt wymiany części
składowych urządzeń w momencie poniesienia, jeśli jest to istotne.

Amortyzacja jest naliczana metodą liniową przez okres
użytkowania danego składnika aktywów.