DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

• Cele systemu nadzoru zgodności działalności w XTB osiągane są m.in. poprzez:
• podejmowanie działań zmierzających do wypełniania przez Spółkę obowiązków wynikających z przepisów prawa regulujących prowadzenie działalności
• maklerskiej,
• doradztwo oraz bieżącą pomoc osobom wykonującym czynności w ramach
• prowadzonej przez XTB działalności maklerskiej w wypełnianiu przez nie
• obowiązków zgodnie z przepisami prawa regulującymi jej prowadzenie,
• badanie i regularną ocenę adekwatności i skuteczności przyjętego systemu
• compliance, jak również działań podejmowanych w celu wypełniania przez XTB
• obowiązków wynikających z przepisów prawa regulujących prowadzenie
• działalności maklerskiej.
• Zapewnienie prawidłowego działania systemu compliance w oddziałach XTB należy do osoby
• wskazanej w strukturze danego oddziału XTB, która w tym zakresie podlega bezpośrednio
• Inspektorowi Nadzoru.
• Proces zarządzania ryzykiem compliance w XTB obejmuje identyfikację ryzyk compliance, ocenę prawdopodobieństwa ich wystąpienia, ocenę konsekwencji wystąpienia danego ryzyka
• compliance, nadanie wag poszczególnym ryzykom, zastosowanie środków mitygujących ryzyko oraz udokumentowanie zastosowanych środków.
• W ramach systemu compliance w XTB prowadzone są postępowania kontrolne w jednostkach organizacyjnych XTB zgodnie z powszechnie obowiązującymi przepisami.
• W 2025 roku w jednym z oddziałów XTB S.A. toczyły się dwa postępowania z zakresu prawa
• pracy, które zostały poddane analizie i ocenie XTB.

Na dzień publikacji niniejszego
• _Oświadczenia_sprawy nadal pozostają w trakcie wyjaśniania.

Biorąc pod uwagę wysoki poziom technologicznego rozwoju Spółki, w Dziale Produktu i Technologii powołano Zespół Specjalistów ds.

Systemów IT, którego zadaniem jest wspieranie Spółki, w tym Inspektora Ochrony Danych, w realizacji obowiązków związanych z zapewnieniem odpowiedniego i adekwatnego do ryzyka naruszenia praw i wolności osób fizycznych, poziomu bezpieczeństwa przetwarzania danych.

W ramach realizacji swych zadań, Inspektor Ochrony Danych jest wspierany przez Zastępcę Inspektora Ochrony Danych.

Obszar podatków XTB S.A. posiada zbiór zidentyfikowanych i opisanych procesów oraz procedur dotyczących zarządzania wykonywaniem obowiązków wynikających z przepisów prawa podatkowego i jest w stanie zapewnić należyte funkcjonowanie wewnętrznych mechanizmów kontrolnych w zakresie funkcji podatkowej.

Dysponuje właściwymi zasobami osobowymi, technicznymi XTB S.A. posiada zbiór zidentyfikowanych i opisanych procesów oraz procedur dotyczących zarządzania wykonywaniem obowiązków wynikających z przepisów prawa podatkowego i jest w stanie zapewnić należyte funkcjonowanie wewnętrznych mechanizmów kontrolnych w zakresie funkcji podatkowej.

Dysponuje właściwymi zasobami osobowymi, technicznymi
XTB S.A. posiada zbiór zidentyfikowanych i opisanych procesów oraz procedur dotyczących zarządzania wykonywaniem obowiązków wynikających z przepisów prawa podatkowego i jest w stanie zapewnić należyte funkcjonowanie wewnętrznych mechanizmów kontrolnych w zakresie funkcji podatkowej.

Dysponuje właściwymi zasobami osobowymi, technicznymi oraz finansowymi niezbędnymi do ich wdrożenia i utrzymania nadzoru nad prawidłowym realizowaniem obowiązków podatkowych.

Strategia podatkowa XTB zakłada dążenie do stworzenia i utrzymywania efektywnej oraz transparentnej funkcji podatkowej w przedsiębiorstwie, która zapewnia zgodność postępowania z przepisami podatkowymi oraz kontrolę ryzyka podatkowego.

W przedsiębiorstwie wdrożono procesy zarządzania ryzykiem podatkowym, a istotnym elementem nadzoru podatkowego są ład podatkowy i zgodność z przepisami podatkowymi.

W 2025 roku zaktualizowano Strategię podatkową XTB S.A. na lata 2025-2028, która zakłada dążenie do stworzenia i utrzymywania efektywnej, wydajnej oraz transparentnej funkcji podatkowej w przedsiębiorstwie, zapewniając zgodność postępowania z przepisami podatkowymi oraz pewność w zakresie kontroli ryzyka podatkowego.

W przedsiębiorstwie wdrożono procesy zarządzania ryzykiem podatkowym, a istotnym elementem nadzoru podatkowego są ład podatkowy i zgodność z przepisami podatkowymi.

W 2025 roku zaktualizowano Strategię podatkową XTB S.A. na lata 2025-2028, która zakłada dążenie do stworzenia i utrzymywania efektywnej, wydajnej oraz transparentnej funkcji podatkowej w przedsiębiorstwie, zapewniając zgodność postępowania z przepisami podatkowymi oraz pewność w zakresie kontroli ryzyka podatkowego.

W przedsiębiorstwie wdrożono procesy zarządzania ryzykiem podatkowym, a istotnym elementem nadzoru podatkowego są ład podatkowy i zgodność z przepisami podatkowymi.

W 2025 roku zaktualizowano Strategię podatkową XTB S.A. na lata 2025-2028, która zakłada dążenie do stworzenia i utrzymywania efektywnej, wydajnej oraz transparentnej funkcji podatkowej w przedsiębiorstwie, zapewniając zgodność postępowania z przepisami podatkowymi oraz pewność w zakresie kontroli ryzyka podatkowego.

Spółka wdrożyła odpowiednie procesy zarządzania i kontroli, aby zapewnić zgodność działania z obowiązującymi przepisami podatkowymi, prawidłowość i terminowość składania wymaganych deklaracji i informacji podatkowych oraz płatności podatków.

Księgi rachunkowe
Bezpieczeństwo danych i systemów XTB przykłada najwyższą uwagę do bezpieczeństwa danych oraz systemów.

Mówiąc o bezpieczeństwie cyfrowym, dostęp do aplikacji inwestycyjnej xStation jest chroniony poprzez autoryzację dostępu, hasła, odcisk palca lub kod.

Połączenia pomiędzy serwerami XTB, a aplikacją są w pełni szyfrowane.

Środki klientów XTB są chronione.

Możliwość wypłaty środków istnieje wyłącznie na konto klienta, kluczowe informacje są uwierzytelniane wieloetapowo.

Po dniu bilansowym wprowadzono także nową funkcję, tzw.

„Emergency Lock”, która w przypadku podejrzanej aktywności pozwala natychmiast ograniczyć dostęp do konta, wyłączając transakcje, wypłaty i usługi eWallet, dając czas na zmianę hasła, zabezpieczenie środków i utrzymanie kontroli.

Ponadto na stronie internetowej XTB znajduje się także treść poświęcona cyberbezpieczeństwu, a Spółka informuje o rodzajach zagrożeń związanych z ryzykiem cyfrowym pod adresem: https://pl.xtb.com/bezpieczenstwo-w-sieci
Spółka XTB S.A. posiada własną Politykę Cookies i Politykę Prywatności.

Polityka Prywatności została przygotowana zgodnie z obowiązkiem informacyjnym wynikającym z art. 13 i 14 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (dalej: „RODO”).

W spółce XTB S.A.
powołany został Inspektor Ochrony Danych Osobowych, którego działalność polega na szeregu działań o charakterze ciągłym i długofalowym.

Inspektor Ochrony Danych na bieżąco zbiera informacje w celu identyfikacji procesów przetwarzania, analizuje i sprawdza zgodność przetwarzania, informuje, doradza i rekomenduje określone działania w tym zakresie tak aby zadania były realizowane w sposób efektywny i skuteczny.

W ramach prowadzonych działań, Inspektor Ochrony Danych pełni rolę punktu kontaktowego dla organu nadzorczego w przypadku zgłoszenia naruszenia ochrony danych przez administratora Prezesowi Urzędu Ochrony Danych Osobowych oraz w zakresie konsultacji.

S.A. a powiązanymi podmiotami zagranicznymi wynikającymi z otrzymanej przez Spółkę decyzji o APA.

W dniu 14 stycznia 2026 r. XTB S.A. złożyła zastrzeżenia do ustaleń KAS zawartych w protokole kontroli podatkowej z dnia 17 grudnia 2025 r. Pismem z dnia 28 stycznia 2026 r. Szef KAS odpowiedział na zastrzeżenia zgłoszone przez XTB S.A.

W dniu 28 maja 2025 r. została wszczęta kontrola celno-skarbowa Naczelnika Mazowieckiego Urzędu Celno-Skarbowego w Warszawie wobec XTB S.A.

Zakres kontroli obejmuje
przestrzeganie prawa podatkowego w zakresie wywiązywania się przez XTB S.A. z obowiązków płatnika zryczałtowanego podatku dochodowego od wypłat należności z tytułów wymienionych w art. 21 ust. 1 ustawy z dnia 15 lutego 1992 r. o podatku dochodowym od osób prawnych (Dz.U.

1992 nr 21 poz.

86 z późn. zm.) oraz 29 ust. 1 ustawy z dnia 26 lipca 1991 r. o podatku (Dz.U.

1991 nr 80 poz.

350 z późn. zm).

Kontrola obejmuje okres od dnia od 1 stycznia 2021 r. do dnia 31 grudnia 2021 r. Na moment przekazania raportu kontrola jest w toku.

Przewidywany termin zakończenia kontroli uległ przedłużeniu do dnia 2 czerwca 2026 r. dochodowym od osób prawnych (Dz.U.

1992 nr 21 poz.

86 z późn. zm.) oraz 29 ust. 1 ustawy z dnia 26 lipca 1991 r. o podatku (Dz.U.

1991 nr 80 poz.

350 z późn. zm).

Kontrola obejmuje okres od dnia od 1 stycznia 2021 r. do dnia 31 grudnia 2021 r. Na moment przekazania raportu kontrola jest w toku.

Przewidywany termin zakończenia kontroli uległ przedłużeniu do dnia 2 czerwca 2026 r. dochodowym od osób prawnych (Dz.U.

1992 nr 21 poz.

86 z późn. zm.) oraz 29 ust. 1 ustawy z dnia 26 lipca 1991 r. o podatku (Dz.U.

1991 nr 80 poz.

350 z późn. zm).

Kontrola obejmuje okres od dnia od 1 stycznia 2021 r. do dnia 31 grudnia 2021 r. Na moment przekazania raportu kontrola jest w toku.

Przewidywany termin zakończenia kontroli uległ przedłużeniu do dnia 2 czerwca 2026 r.
Środowisko i klimat Grupa XTB wdrożyła Politykę Klimatyczną, w której określa między innymi wyzwania przed jakimi staje w związku ze zmianami klimatu, czy cele na okres najbliższych lat.

Więcej informacji znajduje się w rozdziale2.

Środowisko niniejszegoOświadczenia.

Grupa XTB posiada opublikowaną Strategię ESG, a od 2022 publikowała raporty zrównoważonego rozwoju zgodne ze standardem raportowania SIN, których częścią był
m.in. raport emisji dwutlenku węgla.

Od 2024 roku Grupa XTB publikuje pełny ślad węglowy swojej działalności wyliczony we współpracy z zewnętrznym ekspertem specjalizującym się w tym obszarze, w trzech zakresach, który został poddany atestacji ograniczonej pewności, (z ang.

„limited assurance”).

Zarówno raporty, jak i strategie są dostępne publicznie na stronach internetowych przedsiębiorstwa.

Spółki prowadzone są w sposób rzetelny i umożliwiający prawidłowe wykonanie wszelkich obowiązków podatkowych nałożonych na XTB.