DOKUMENT SEKCJA: Główny Dokument

UHY ECA Audyt Sp. z 0.0.
ul. Połczyńska 31A
01-377 Warszawa
E_ biuroQuhy-pl.com
RAPORT NIEZALEŻNEGO BIEGŁEGO REWIDENTA Z PRZEGLĄDU
Dla Walnego Zgromadzenia i Rady Nadzorczej CREOTECH INSTRUMENTS S.A.
Raport z przeglądu śródrocznego skróconego sprawozdania finansowego
Wprowadzenie
Przeprowadziliśmy przegląd śródrocznego skróconego sprawozdania finansowego Spółki CREOTECH
INSTRUMENTS S.A. („Spółka”), które zawiera: śródroczne skrócone sprawozdanie z sytuacji finansowej
na dzień 30 czerwca 2025 r., śródroczne skrócone sprawozdanie z całkowitych dochodów, śródroczne
skrócone sprawozdanie ze zmian w kapitale własnym, śródroczne skrócone sprawozdanie
z przepływów pieniężnych za okres od 1 stycznia do 30 czerwca 2025 r. oraz wybrane informacje
dodatkowe i objaśniające („śródroczne skrócone sprawozdanie finansowe”).
Odpowiedzialność Zarządu Spółki
Zarząd Spółki jest odpowiedzialny za sporządzenie i przedstawienie śródrocznego skróconego
sprawozdania finansowego zgodnie z wymogami Międzynarodowego Standardu Rachunkowości 34
„Śródroczna sprawozdawczość finansowa” ogłoszonego w formie rozporządzeń Komisji Europejskiej.
Odpowiedzialność Biegłego Rewidenta
Jesteśmy odpowiedzialni za sformułowanie wniosku na temat śródrocznego skróconego sprawozdania
finansowego na podstawie przeprowadzonego przez nas przeglądu.
Zakres przeglądu
Przegląd przeprowadziliśmy zgodnie z Krajowym Standardem Przeglądu 2410 w brzmieniu
Międzynarodowego Standardu Usług Przeglądu 2410 „Przegląd śródrocznych informacji finansowych
przeprowadzony przez niezależnego biegłego rewidenta jednostki” przyjętym uchwałą Krajowej Rady
Biegłych Rewidentów.
Przegląd śródrocznego skróconego sprawozdania finansowego polega na kierowaniu zapytań, przede
wszystkim do osób odpowiedzialnych za kwestie finansowe i księgowe, przeprowadzaniu procedur
analitycznych oraz innych procedur przeglądu.
Przegląd ma istotnie węższy zakres niż badanie przeprowadzane zgodnie z Krajowymi Standardami
Badania w brzmieniu Międzynarodowych Standardów Badania przyjętymi uchwałami Krajowej Rady
Biegłych Rewidentów oraz Rady Polskiej Agencji Nadzoru Audytowego. Na skutek tego przegląd nie
wystarcza do uzyskania pewności, że wszystkie istotne kwestie, które zostałyby zidentyfikowane
w trakcie badania, zostały ujawnione. W związku z tym nie wyrażamy opinii z badania.
Audit | Outsourcing | Tax | Consulting
UHY ECA Audyt Sp. z 0.0. - członek UHY International, sieci prawnie niezależnych firm audytorskich i konsultingowych,  
UHY ECA Audyt Sp. z 0.0.
ul. Połczyńska 31A
01-377 Warszawa
E_ biuroQuhy-pl.com
Wniosek
Na podstawie przeprowadzonego przez nas przeglądu stwierdzamy, że nie zwróciło naszej uwagi nic, co
kazałoby nam sądzić, że śródroczne skrócone sprawozdanie finansowe nie zostało sporządzone, we
wszystkich istotnych aspektach, zgodnie z wymogami Międzynarodowego Standardu Rachunkowości
34 „Śródroczna sprawozdawczość finansowa” ogłoszonego w formie rozporządzeń Komisji
Europejskiej.
Elektronicznie
Agata podpisany przez
. Agata Dominas
Dominas Data: 2025.09.25
18:46:00 +02'00'
Agata Dominas
Kluczowy Biegły rewident
Nr ewidencyjny 14027
przeprowadzający przegląd w imieniu
UHY ECA Audyt
Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością
Nr 3886
Warszawa, 25.09.2025 r.
Audit | Outsourcing | Tax | Consulting
UHY ECA Audyt Sp. z 0.0. - członek UHY International, sieci prawnie niezależnych firm audytorskich i konsultingowych,