DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

755)) oraz zaleceniach przedstawionych w dokumentach: Dobre Praktyki Spółek Notowanych na GPW 2021 (dalej: „DPSN”, „Dobre praktyki”) i Zasady Ładu Korporacyjnego dla instytucji nadzorowanych (KNF).

Zbiory zasad ładu korporacyjnego stosowane przez XTB S.A.

Działając zgodnie z §72 ust. 7 lit. pkt 5) Rozporządzenia Ministra Finansów z dnia 6 czerwca 2025 r. w sprawie informacji bieżących i okresowych przekazywanych przez emitentów papierów wartościowych oraz warunków uznawania za równoważne informacji wymaganych przepisami prawa państwa niebędącego państwem członkowskim (tekst jednolity Dz.

U. z
2025 roku, poz.

755), Zarząd XTB S.A. przedstawia poniższe oświadczenie w zakresie stosowania zasad ładu korporacyjnego w 2025 roku.

Rozdział 3.

SYSTEMY I FUNKCJE WEWNĘTRZNE W XTB S.A. wdrożono system kontroli wewnętrznej oraz system zarządzania ryzykiem dostosowany do struktury organizacyjnej.

Spółka posiada system kontroli wewnętrznej, który odpowiada za monitorowanie działalności Spółki poprzez wykonywanie czynności kontrolnych o charakterze stałym i okresowym.

W ramach systemu kontroli wewnętrznej Spółka identyfikuje ryzyko związane z kluczowymi operacjami, transakcjami finansowymi, W XTB S.A. wdrożono system kontroli wewnętrznej oraz system zarządzania ryzykiem dostosowany do struktury organizacyjnej.

Spółka posiada system kontroli wewnętrznej, który odpowiada za monitorowanie działalności Spółki poprzez wykonywanie czynności kontrolnych o charakterze stałym i okresowym.

W ramach systemu kontroli wewnętrznej Spółka identyfikuje ryzyko związane z kluczowymi operacjami, transakcjami finansowymi, zarządzeniem produktem i usługami oferowanymi przez Grupę Kapitałowa XTB.

System kontroli wewnętrznej służy zarządzaniu ryzykiem w procesach zachodzących w Spółce na różnych poziomach decyzyjnych.

Zakres odpowiedzialności za zarządzanie poszczególnymi
ryzykami przez różne jednostki/komórki organizacyjne XTB określony jest w ramach trzech, wzajemnie niezależnych linii odpowiedzialności (zgodnie z modelem Trzech linii), z uwzględnieniem jednostek sprzedażowych i odpowiadających za kontakt z klientami XTB, jednostek odpowiedzialnych za ofertę produktową oraz jednostek kontrolnych odpowiedzialnych za badanie zgodności działalności Spółki z przepisami prawa i regulacjami wewnętrznymi, a także audytu wewnętrznego (trzecia linia gwarantująca niezależną ocenę całego systemu).

System zarządzania ryzykiem wdrożony w XTB ma na celu identyfikację występujących czynników ryzyka, analizę, pomiar i ocenę poszczególnych rodzajów ryzyka, ustalenie sposobów postępowania z ryzykiem, a także jego monitorowanie i raportowanie.

Przyjęte strategie, polityki i procedury oraz realizowane procesy pozwalają na lepsze poznanie oraz uwzględnienie w prowadzonej działalności czynników mogących mieć negatywny skutek na wyniki oraz możliwość osiągania odpowiednich wyników przez XTB.

Wprowadzone mechanizmy i ład (opierający się na trzech autonomicznych liniach) zapewniają skuteczne i stałe monitorowanie sytuacji Spółki oraz jej otoczenia - przez co przekładają się na stabilność i bezpieczeństwo prowadzonej działalności.

System zarządzania ryzykiem wdrożony w XTB ma na celu identyfikację występujących czynników ryzyka, analizę, pomiar i ocenę poszczególnych rodzajów ryzyka, ustalenie sposobów postępowania z ryzykiem, a także jego monitorowanie i raportowanie.

Przyjęte strategie, polityki i procedury oraz realizowane procesy pozwalają na lepsze poznanie oraz uwzględnienie w prowadzonej działalności czynników mogących mieć negatywny skutek na wyniki oraz możliwość osiągania odpowiednich wyników przez XTB.

Wprowadzone mechanizmy i ład (opierający się na trzech autonomicznych liniach) zapewniają skuteczne i stałe monitorowanie sytuacji Spółki oraz jej otoczenia - przez co przekładają się na stabilność i bezpieczeństwo prowadzonej działalności.

Na wskazanych stronach znajdują się najważniejsze i aktualne informacje dla klientów (m.in. regulaminy usług i produktów, nowości produktowe, materiały informacyjne i edukacyjne); inwestorów i akcjonariuszy (m.in. wyniki finansowe i operacyjne, raporty bieżące i okresowe, strategia działalności Grupy i Spółki, raporty analityków) oraz wszystkich zainteresowanych kwestiami zrównoważonego rozwoju uwzględnianymi w działalności XTB (m.in. tematy związane z wpływem na klimat, zagadnienia społeczne i pracownicze).

Zarząd Spółki organizuje 4 razy w roku konferencje, podczas których prezentuje osiągnięte wyniki finansowe oraz podsumowuje realizację celów w danym okresie.

Ponadto, Spółka regularnie uczestniczy w konferencjach inwestorskich organizowanych przez podmioty
zewnętrzne, a także jest obecna na wydarzeniach rynkowych typu ForFin – Forum Finansów i Inwestycji.

Akcjonariusze oraz inwestorzy Spółki mogą się kontaktować z zespołem relacji inwestorskich za pomocą dedykowanego adresu e-mail: relacje.inwestorskie@xtb.com Spółka udziela odpowiedzi w możliwie najkrótszym terminie, w zależności od zawiłości kwestii, o które interesariusz pyta.

Rozdział 2.

ZARZĄD I RADA NADZORCZA
Spółka posiada wdrożoną politykę różnorodności.

Dokument ten przedstawia politykę różnorodności dla Zarządu.

Koncentruje się na zapewnieniu różnorodności w zakresie wykształcenia, wieku, płci i pochodzenia wśród Członków Zarządu.

Polityka ma na celu wybór kandydatów na podstawie ich wiedzy, doświadczenia i umiejętności, z uwzględnieniem kryteriów różnorodności.

Stosuje się ją przy powoływaniu nowych członków, przypisywaniu nowych ról lub gdy istnieją wątpliwości co do zgodności członka z polityką.

Dokument podkreśla znaczenie utrzymania i zwiększania kompetencji Członków Zarządu oraz wymaga od nich zgłaszania wszelkich zmian okoliczności Radzie Nadzorczej.

W obszarach, których polityka nie reguluje, stosuje się ogólne przepisy prawne i wewnętrzne regulacje Spółki.

Odstępstwo od stosowania przedmiotowej zasady 2.1. w zakresie polityki różnorodności dotyczącej Członków Rady Nadzorczej oraz udziału mniejszości w organie zarządzającym na poziomie nie niższym niż 30% opisano w kolejnej części rozdziału.
służące do zapobiegania konfliktom interesów, jak również opisano politykę informacyjną w zakresie konfliktu interesów.

Dodatkowo, zgodnie z Regulaminem Zarządu, Członek Zarządu jest zobowiązany do bezzwłocznego poinformowania Zarządu o każdym zaistniałym lub potencjalnym konflikcie interesów w związku z pełnioną funkcją oraz powinien powstrzymać się od zabierania głosu w dyskusji oraz od głosowania nad uchwałą w sprawie, w której zaistniał lub może zaistnieć konflikt interesów.

Członek Zarządu powinien powstrzymywać się od podejmowania aktywności zawodowej lub pozazawodowej, która mogłaby prowadzić do powstania konfliktu interesów lub w inny sposób wpływać negatywnie na jego reputację jako członka Zarządu.

Analogiczne regulacje dotyczą Członków Rady
Nadzorczej – zgodnie z Regulaminem Rady Nadzorczej, Członek Rady Nadzorczej powinien powstrzymywać się od podejmowania aktywności zawodowej lub pozazawodowej, która mogłaby prowadzić do powstania konfliktu interesów lub w inny sposób wpływać negatywnie na jego reputację jako członka Rady.

Członek Rady Nadzorczej powinien poinformować Radę Nadzorczą o zaistniałym konflikcie interesów lub możliwości jego powstania.

Członek Rady na jego reputację jako członka Rady.

Członek Rady Nadzorczej powinien poinformować Radę Nadzorczą o zaistniałym konflikcie interesów lub możliwości jego powstania.

Członek Rady Nadzorczej powinien powstrzymać się od zabierania głosu w dyskusji oraz od głosowania
nad uchwałą w sprawie, w której zaistniał taki konflikt interesów.

W zakresie transakcji z podmiotami powiązanymi, w Spółce funkcjonuje Procedura dotycząca transakcji z podmiotami powiązanymi.

Polityka reguluje kwestię zawierania istotnych transakcji z podmiotami powiązanymi, w tym obowiązków organów korporacyjnych Spółki z tymi związanych.

Dokument uwzględnia zasady identyfikacji podmiotów powiązanych, kryteria uznania transakcji za istotną, tryb jej zatwierdzania oraz obowiązki organów korporacyjnych Spółki
w tym zakresie.

Transakcje z podmiotami powiązanymi zawierane są na warunkach rynkowych, po przeprowadzeniu stosownej analizy oraz – w przypadkach określonych w Procedurze – po uzyskaniu zgody właściwego organu Spółki, z wyłączeniem z głosowania osób, których dotyczy konflikt interesów.

Rozdział 4.

WALNE ZGROMADZENIE I RELACJE Z AKCJONARIUSZAMI Spółka zwołuje walne zgromadzenia zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa, zapewniając powszechnie dostępną transmisję obrad walnego zgromadzenia w czasie rzeczywistym.

Spółka udziela odpowiedzi na pytania kierowane przez akcjonariuszy zgodnie z obowiązującymi normami prawnymi.

Spółka posiada Politykę dywidendową, która jest dostępna na stronie relacji inwestorskich https://ir.xtb.com w zakładce XTB na giełdzie.

Zamiarem Zarządu jest rekomendowanie
w przyszłości Walnemu Zgromadzeniu podejmowania uchwał w sprawie wypłaty dywidendy, w kwocie na poziomie od 50% do 100% jednostkowego zysku netto Spółki za dany rok obrotowy przy uwzględnieniu czynników: zapewnienia odpowiedniego poziomu współczynników adekwatności kapitałowej Spółki, kapitału niezbędnego do rozwoju Grupy oraz wytycznymi KNF.

Zwyczajne Walne Zgromadzenie XTB S.A. w dniu 14 maja 2025 r. podjęło uchwałę w sprawie
wypłaty dywidendy z zysku netto osiągniętego w 2024 r. Na podstawie wskazanej uchwały Spółka wypłaciła dywidendę w wysokości 640 752 417,95 PLN tj. w kwocie 5,45 PLN na jedną akcję.

Dywidendą objęte były wszystkie akcje Spółki tj. 117 569 251 akcji.

Dzień dywidendy ustalono na 16 czerwca 2025 r., a termin wypłaty dywidendy na 25 czerwca 2025 r. Rozdział 5.

KONFLIKT INTERESÓW I TRANSAKCJE Z PODMIOTAMI POWIĄZANYMI W Spółce funkcjonuje Regulamin zarządzania konfliktami interesów, który określa sposób postępowania w celu przeciwdziałania powstawaniu konfliktów interesów w XTB S.A. oraz
związane z tym obowiązki pracowników.

Regulamin uwzględnia czynniki mogące powodować powstanie konfliktu interesów, które wynikają ze struktury organizacyjnej oraz rodzaju działalności innych członków grupy kapitałowej, do której należy XTB.

Regulamin obowiązuje wszystkich Pracowników XTB.