DOKUMENT SEKCJA: **3 SKONSOLIDOWANA SPRAWOZDAWCZOŚĆ ZRÓWNOWAŻONEGO ROZWOJU** > **SBM – 3 ISTOTNE WPŁYWY, RYZYKA I SZANSE ORAZ ICH WZAJEMNE ZWIĄZKI ZE STRATEGIĄ I Z MODELEM BIZNESOWY**

Branża narażona jest na wysoką wypadkowość. wartości Jako inwestor i generalny wykonawca Grupa odgrywa ważną i pozytywną rolę wskaźnik branżowy Wspieranie rozwoju zrównoważonych miast w transformacji miast i regionów, w których działa.

Spółki z Grupy pomagają w kształtowaniu tych obszarów i wzmacnianiu ich spójności, jednocześnie zwiększając ich atrakcyjność, wspierając ich rozwój i przyczyniając się do Dotknięte społeczności ożywienia lokalnego środowiskagospodarczego i społecznego. wskaźnik branżowy Zarządzanie relacjami z otoczeniem Spółki z Grupy mają pozytywny wpływ na relacje z otoczeniem i lokalnymi społecznościami poprzez realizację swoich działań wskazanych w Strategiach CSr. Spółki z Grupy poprzez realizację inwestycji i związane z nimi uciążliwości mogą negatywnie wpływać na lokalne społeczności.

Spółki z Grupy wywierają pozytywny wpływ na kwestie zachowania Wpływy na prywatności konsumentów m.in. poprzez podpisywanie umów.

Spółki z Grupy konsumentów Prywatność są świadome zagrożeń związanych z naruszeniem poufności, a w konsekwencji lub również praw i wolności osób fizycznych w związku z przetwarzaniem ich użytkowników danych osobowych.

Spółkaposiada szereg polityk iprocedur w tym zakresie. końcowych Spółki z Grupy mają wpływ na jakość informacji przekazywanych klientom Konsumenci i związane z informacjami Dostęp do informacji (wysokiej jakości) (m.in. na klarowność zapisów i wykluczanie zapisów abuzywnych w umowach).

Spółki z Grupy zaimplementowały zasady komunikacji minimalizujące ryzyko użytkownicy greenwashingu. końcowi Włączenie społeczne konsumentów Dostęp do produktów i usług Działalność spółek z Grupy związana jest z budową mieszkań, co pomaga w zwiększaniu podaży mieszkań na rynku.

Działalność przyczynia się do zwiększania dostępności lokali mieszkalnych w głównych aglomeracjach kraju. lub użytkowników końcowych Odpowiedzialne praktyki marketingowe Spółki z Grupy przekazują rzetelne i sprawdzone informacje interesariuszom zewnętrznym (m.in. klientom indywidualnym, ale także inwestorom i akcjonariuszom).

Informacje są weryfikowane i poddane wewnętrznej kontroli.

Postępowanie w biznesie Kultura korporacyjna Grupa Dom Development buduje swój pozytywny wpływ w obszarze praktyk biznesowych poprzez dbanie o kulturę korporacyjną i systemowe zarządzanie obszarem ryzyka, zgodnością i systemem kontroli wewnętrznej.

SPRAWOZDANIE ZARZĄDU Z DZIAŁALNOŚCI DOM DEVELOPMENT S.A.

GRUPA KAPITAŁOWA I JEJ GRUPY KAPITAŁOWEJ W 2025 ROKU DOM DEVELOPMENT S.A.