DOKUMENT SEKCJA: **SKONSOLIDOWANY RAPORT ROCZNY GRUPY KAPITAŁOWEJ XTB S.A.** 2025 >

Aktywność marketingowa obejmuje zarówno kampanie w mediach tradycyjnych, na nośnikach zewnętrznych, w kanałach cyfrowych, mediach społecznościowych, jak i promowanie produktów inwestycyjnych za pomocą materiałów edukacyjnych i reklam targetowanych. Działania marketingowe w perspektywie krótkoterminowej są planowane z odpowiednim wyprzedzeniem oraz zarządzane w trybie bieżącym, aby maksymalizować ich efektywność oraz elastycznie reagować na zmieniające się preferencje klientów. Dzięki temu możliwe jest osiągnięcie widocznych efektów w postaci zwiększonego ruchu w aplikacjach,
rejestracji użytkowników i wstępnego budowania bazy klientów, nawet jeśli pełne rezultaty będą widoczne dopiero po kilku miesiącach. Dla przykładu w 2025 r. Spółka zrealizowała pierwszą największą kampanię reklamową w swojej historii, która objęła większość rynków zagranicznych, na których działa XTB. Średnioterminowo (3–5 lat) Działania marketingowe w średnioterminowej perspektywie przyjmują bardziej strategiczny charakter. Istotą jest spójny i wiarygodny przekaz, który nie tylko obejmuje produkty i usługi XTB, ale również wpływa na wybory inwestycyjne inwestorów oraz promuje edukację finansową i ideę demokratyzacji inwestowania. Działania marketingowe w tej perspektywie
obejmują m.in.: promowanie narzędzi inwestycyjnych dostępnych w aplikacjach mobilnych, komunikację ułatwiającą zrozumienie mechanizmów inwestycyjnych, zachęcającą do bardziej świadomego zarządzania finansami. Strategiczne prowadzenie działań marketingowych pozwala nie tylko na budowanie silnej pozycji marki, ale również na rozwój bazy klientów masowych oraz zwiększenie zaufania do organizacji jako dostawcy nowoczesnych i bezpiecznych rozwiązań inwestycyjnych. Przekłada się to na długofalowy
rozwój organizacji i rozwój portfolio produktów finansowych odpowiadającego na zmieniające się potrzeby rynku . Długoterminowo (5+ lat) W ujęciu długookresowym znaczenie ma kierunek przyjętego rozwoju przez organizację i jej cele strategiczne. W ocenie Spółki w długim horyzoncie czasowym szczególne znaczenie
i wymuszeń w 2025 roku. To plasuje europejskie przedsiębiorstwa tuż za firmami z Ameryki Północnej i oznacza, że są ponad dwa razy częściej atakowane niż organizacje w regionie Azji Wschodniej, Południowo-Wschodniej, Południowej oraz Oceanii. Odwołując się natomiast do globalnych danych IBM X-Force można zaobserwować, że w 2025 r. najczęściej atakowanymi sektorami biznesowymi w Europie były sektory: finansowy i ubezpieczeniowy. W związku z powyższym, rozumiejąc zagrożenie i w pełnym poczuciu odpowiedzialności za
bezpieczeństwo środków finansowych swoich klientów, Grupa XTB nieprzerwanie inwestuje w technologie, bezpieczeństwo oraz infrastrukturę, szczególnie w obszarze systemów informatycznych, wspierających obsługę klientów oraz rozwój usług cyfrowych. Spółka także działa w obszarze edukacji inwestorów związanej z bezpieczeństwem w sieci. W 2025 r. XTB wzięło udział w dwóch kampaniach społecznych w tym zakresie, a także uruchomiło stronę internetową w celu budowania świadomości dot. bezpiecznego korzystania z sieci wśród
inwestorów: https://pl.xtb.com/bezpieczenstwo-w-sieci , na której znajdują się informacje m.in. o metodach oszustw, które wykorzystują cyberprzestępcy oraz wskazówki jak nie dać się na nie nabrać. Średnioterminowo (3–5 lat) W perspektywie średniookresowej rozwój cyberbezpieczeństwa będzie koncentrował się na Średnioterminowo (3–5 lat) W perspektywie średniookresowej rozwój cyberbezpieczeństwa będzie koncentrował się na wzmacnianiu systemów monitorowania zagrożeń, wdrażaniu zaawansowanych
mechanizmów wykrywania incydentów oraz automatyzacji reakcji na potencjalne ataki. Istotne będzie również dostosowywanie infrastruktury bezpieczeństwa do nowych regulacji oraz rozwój procedur zarządzania ryzykiem i reagowania na incydenty. Długoterminowo (5+ lat) W długim horyzoncie czasowym znaczenia nabierze integracja rozwiązań opartych na sztucznej inteligencji i analizie dużych zbiorów danych w celu proaktywnego wykrywania
zagrożeń. Domy maklerskie będą także rozwijać architekturę bezpieczeństwa w modelu „zero trust”, zwiększać poziom ochrony tożsamości cyfrowej użytkowników oraz inwestować w odporność organizacyjną i technologiczną na coraz bardziej zaawansowane cyberataki.